    "title": "111-1 國立政治大學 林怡伶 程式設計一",
    "description": "每堂課都有一個lab作業，老師會從頭開始教，沒基礎的不用擔心，會考小考和期中考，期末會分組做一個團體專案，需要上台DEMO，要求不會太高，分數普遍都給蠻高的，。",
    "evaluation": "輕鬆, 分數高, 老師人好"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳志銘 數位圖書館與數位閱讀",
    "description": "瞭解數位圖書館與數位典藏建置的相關議題，包括：數位圖書館的基本概念、發展趨勢、資源徵集與數位保存、組織與標準、資訊檢索技術、系統設計與管理、使用者研究、圖書館自動化服務、資料探勘及行動計算技術應用於數位圖書館、系統評估、在數位學習的應用、智慧財產權管理、以及社會/經濟/法律相關課題。",
    "evaluation": "老師會遲到或超時, 作業難, 討論很多"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 邱炯友 數位學術出版與應用",
    "description": "學術出版、學術期刊同儕評閱與創新、Doi及Ocrid、掠奪性期刊、OpenAccess、政府資訊、檔案出版與開放資料、數位時代PLR制度應用等跟學術期刊相關的主題",
    "evaluation": "上課會想睡覺, 作業蠻多, 助教很熱情"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林巧敏 圖書館管理",
    "description": "建立學生對於圖書館管理內涵的瞭解，並藉由主題報告與討論，深化學生對於各項議題的反思與解決問題能力，同時導入實地參訪與專家學者之專題演講，有助學生對於學理與實務之間的映證學習。",
    "evaluation": "老師超好, 作業壓力小, 舒服自在"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 羅崇銘 資料探勘",
    "description": "PythonAI-機器學習、PythonAI-Azure視覺/語音/文字，簡單的程式設計。 其中有七次的非同步課程是要看論文與簡報，期末要選三篇寫心得。期末報告則是兩人一組製作跟Ai相關的主題，像一篇小論文一樣發表。",
    "evaluation": "老師很愛聊天, 同步課比較輕鬆, 不用實際程式設計"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 董祥開 基礎統計學",
    "description": "大致在教社會的統計還有行政相關的統計資訊以便我們來管理及連接社會上許多相關的議題，並且增加我們對數字的敏感能力，所以我非常的推薦此課程，而且老師教的很棒我很喜歡",
    "evaluation": "我超餓我要吃雞排我要錢, 我很餓, 我超級餓"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳陸輝 民意與調查",
    "description": "本課程目的在使修習者對當前廣為運用的民意調查的研究方法有初步的了解，課程的內容涵蓋民意的理論與調查的實務。並以小組合作方式，完成一篇民意調查的研究設計。 （來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/）",
    "evaluation": "課程無聊, 上課重點不明, 學的東西沒用"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡惠名 實用台灣閩南語",
    "description": "原則上真的是在教大家「學台語」，從台羅拼音到台語漢字。 老師會融入各樣教材給我們看，也會將語言的傳入與流變講述地很詳細，真的非常有趣！ 學台語跟學其他語言一樣，語感好真的會比較不那麼辛苦（僅限拼音啦…漢字真的非常精深），特別是對於不會講台語的人，所以想學好的話一定要花一些時間來練習～",
    "evaluation": "臺灣閩南語, 檢定考過有獎金, 老師用心課程有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳建維 行銷管理",
    "description": "老師會結合管理學的知識來介紹行銷管理的一些觀念，並且會結合時事或生活上的一些行銷方式來授課。整個學期都沒有作業，有一個個人報告和兩個分組報告，會有期中考跟期末考。",
    "evaluation": "涼, 超想睡覺, 背多分"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 李家驊 基礎影音製作",
    "description": "WEEK 1. (09/14) 課程介紹、期末展演範例賞析、課程平台介紹、課務 WEEK 2. (09/21) 鏡頭尺寸（Size）、角度 （Angle） WEEK 3. (09/28) 空間（Space）、線條（Line）、形狀（Shape） WEEK 4. (10/05) 明暗度（Tone）、基本燈光（Lighting） WEEK 5.色彩（Color） WEEK 6. (10/12) 景框、構圖，攝錄原理（Framing & Composition） WEEK 7. (10/19)攝影機運動 (Camera Movement) WEEK 8. (10/26)蒙太奇與剪輯（Montage and Editing） WEEK 9. (11/02)分鏡技巧與鏡位選擇（Shot Breakdown ） WEEK 10. (11/09)走位、場面調度、導演方法（Blocking、Mise-en-scene、Directing） WEEK 11. (11/16)收音與聲音製作 (Sound Recording and Design) WEEK 12. (11/23)視點與觀點（Viewing point & Point of View） WEEK 13. (11/30)觀看理論(Spectatorship) WEEK 14. (12/07)期末考 WEEK 15. (12/14) 學期展演I WEEK 16. (12/21) 學期展演II WEEK 17. (12/28)期末展演回評論與回饋(教學平台) WEEK 18. (01/04)課程相關線上學習 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "充實, 選好組員, 花很多時間"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 呂欣澤 程式設計",
    "description": "全英文，課程內容是各種基礎程式語言工具 像是pandas, 資料視覺化工具， 期中期末考講求問題解決能力，會給你情境，用Python得到分析的結果並以自己的見解回答， 如果想要訓練python應用的能力，這堂課大推",
    "evaluation": "講求實際應用, 老師風趣, 國際化學習環境"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳怡萱 大洋洲民族誌專題",
    "description": "本課程目的在於建立修課學生對大洋洲民族誌之認識，將透過民族志之閱讀與分析，本課程將帶同學們大洋洲多元文化與當代議題。本課程上課方式為教師授課、學生導讀、課堂討論，紀錄片賞析和專題演講。本課程教材將包含英文民族誌和英文紀錄片（見下列週次進度），請有意修課同學自行斟酌。",
    "evaluation": "大洋洲歷史的多元性, 有點無聊, 台灣與大洋洲"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 蘇偉業 設計思維與公共治理（一）",
    "description": "本課程是一項兩學期的設計，學習方式以實作為主。第一學期主要是理念與技巧學習，並進行初步演練；第二學期會進行專題實作，以分組形式自行開發議題，並利用設計思維方法與工具來提出解決方案。課程依設計思維五個工作步驟（同理、定義、發想、製作原型、測試）建構教學框架。除老師指導外，教學上會採取四項途徑：1)邊做邊學；2)遊戲輔助；3)個案觀摩；4)團隊學習。",
    "evaluation": "小遊戲很有趣, 小組討論, 社會議題"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 黃季平 民族文學",
    "description": "本課程是民族學系大二學生群修課程之一，授課對象以民族學系學生為主。本課程授課內容主要是理論探討與作品選讀，選讀作品以中國少數民族文學為主。首先透過民族文學理論讓學生了解民族文學這門學科的定義、性質、結構特色，並透過學科性的普同分析，知道民族文學獨特和多樣的特質，及其在多民族國家的定位與可能發展。接者以各種文學類型為專題，挑選各族在該文學類型的代表作品，做為本學期的選讀作品，在學期課程進行中師生互相討論與分析。課程結束須完成一個民族的文學表與文學的介紹。",
    "evaluation": "很多文獻要看, 文獻都很有趣, 作業很多"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林進山 適性教學",
    "description": "《適性教學》這堂課主要是透過破冰活動（Ice Breaker Activities）讓彼此認識，並簡介適性教學理論與實務課程大綱及分析適性教學有關的議題。同時，藉由實際參訪優質學校的適性教學教學現場觀察或欣賞教學影片，促進價值與事實的澄清，增進理論與實務的連結。並透過講授現階段適性教學的議題分析，涵蓋1.學思達、2.學習共同體、3.合作學習方案、4.差異化教學的現況5.創客教育4.0等議題。教學方式包括PPT檔的講述、主題式、個別議題分析和小組討論活動、小組報告與分享、實際訪視現場教學或觀賞教學影片及適性教學設計方案等方式，讓同學了解如何在教學現場使用適性教學。期望透過不同主題的小組討論與分享，使得未來在教育教學現場能夠更加自然地應用相關知識與技能。",
    "evaluation": "老師人很好, 作業很少, 可以學到很多東西"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蕭舜文 企業資料通訊",
    "description": "本課程介紹電腦通訊網路、協定和應用程式的設計和實現的基本概念。 涵蓋的主題包括分層網路體系結構、實體層和資料鏈路協定、網路和傳輸協定、路由協定和網路應用程式。 範例將取自 Internet TCP/IP 協定簇。 該課程還包括多項程式設計作業，學生可以在其中獲得基本網頁程式設計和簡單網頁應用程式開發的實務經驗。",
    "evaluation": "程式設計, 很難, 電腦系統"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳政輝 微積分",
    "description": "微積分是學習高等數學最重要的入門課程 , 本課程由極限的概念出發 , 探討函數的連續性與光滑性質 , 逐步引導學生學習微分與積分的觀念技巧 , 使學生能將微積分運用於未來學習之專業課程或提供對數學有興趣的學生基本觀念 , 以利其學習更進階之數學課程.",
    "evaluation": "簡單, 大教室, 無聊"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 尚孝純 服務學習課程－資管系系學會參與及實踐",
    "description": "希望藉由資管系服務學習課程達到提升政大資管系學士班學生之向心力與團隊精神。 協助完成資管系之大型活動專案，上學期之活動內容如下： 系上服務課說明會，專案發表會一定要出席 期初大會、包種茶節、文化盃、資管之夜、期末大會五項活動擇四參與",
    "evaluation": "很多活動, 服務學習, 合作"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 郭昕光 由歷史事件看國際關係",
    "description": "多國際事件的發生，使二十世紀成為一個重要且動盪的時代。政治的紛擾、戰爭的傷害、經貿的競合、科技的創新，加上文明的衝突與環境的挑戰等等，可說是該世紀的最佳寫照。在各種混亂不安與發展進步交錯之際，進入新世紀後，世人將面對更多的衝突，但也相對地擁有更多的機會。本課程計畫透過生動鮮明的影片（紀錄片、新聞短片或電影）介紹各項重大事件，以協助學習者認識國際關係的變遷。",
    "evaluation": "常常考試, 蠻累的, 歷史"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 楊志開 物理學史與人類文明",
    "description": "本課程將物理學融入歷史的脈絡中。沿著人類文明發展的軸線，及藉由各時代主要物理學家的生平與貢獻,來解釋各種物理現象及其時代背景，了解物理學對歷史的重大衝擊。主要學習基礎物理知識及了解物理學的發展及相關歷史背景。",
    "evaluation": "教室大, 人很多, 物理學史"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 呂志得 醫療與生活",
    "description": "三十幾年來癌症以悄然成為國人第一大死因，所以每一個人或遠或近終將要面對癌症這\"可怕\"的疾病，但要如何正確坦然的面對並選擇適當處理方式！在國內癌症治療方面常需面對疾病拖延太晚的問題，而這樣的問題多源於對癌症的無知或因恐懼不知所措，致延誤適當治療的機會。然而現今生物科技日新月異的發展，對於癌症治療治癒率已達百分之五十以上，要能再減低癌症這殺手對我們的傷害，需制敵機先與知己知彼才能達到趨吉避凶、早期診斷早期治療及獲取適當照護。",
    "evaluation": "教室很悶, 老師有趣, 上課自由"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 湯紹成 歐洲政府與外交政策",
    "description": "自後冷戰時期以來，歐洲面臨了一個新紀元。以目前歐盟27國的規模觀之(英國已經脫歐)，其乃世界上整合程度最高的國家聯合體。為進一步認識歐洲，本課程將以西歐部分德、英、法三國為主；而東歐部分則以俄國、波蘭、捷克等三國的政府制度與其外交政策為主要內容。",
    "evaluation": "超想睡覺, 蠻涼的, 教室很大"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳子威 體育[男女合班]—籃球初級",
    "description": "一、認識籃球運動之起源、歷史發展現況及籃球運動傷害之防治 二、瞭解籃球規則 三、培養學生各項籃球基本技能，例如持球、傳球、接球技巧說明 四、培養對籃球運動之興趣及欣賞能力",
    "evaluation": "戶外教室, 很累, 知名籃球運動員"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 林果顯 近代臺灣歷史與人物",
    "description": "本課程以近代臺灣的人物為引子，透過一個人的生命歷程窺視時代的特殊片段風景(共性)，並試圖理解個人在面臨困境時所做的獨特抉擇(個性)。同時，結合影像與史蹟參訪，學習時代氛圍的重要原素，進而思索歷史與現實的關係，期待能因此對歷史抱有強大的興趣，對現今的世界充滿好奇心。",
    "evaluation": "好課推推, 老師有趣, 歷史文化"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 黃秉德 社會責任與倫理",
    "description": "社會責任與倫理是今日有競爭力的企業與從業人員所當具備的價值觀與行為能力，能夠為所有利害關係人在環境、經濟、社會三個方面都能做出貢獻。本課以每次三小時共六次上完一學分18小時。課程設計透 過理論講授、文獻閱讀、個案說明、小組討論小組專案報告、心得撰寫等學習活動。",
    "evaluation": "無聊, 商管必修, 很悶"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張景安;蘇怡文 阿拉伯文化專題",
    "description": "本課程旨在向學生介紹阿拉伯文化的基礎知識，從宗教方面到當地習俗，以及其歷史起源和現代發展。學生將透過神聖經文以及隨著時間的推移對這些來源的解釋來了解阿拉伯文化、社會結構、生活方式和信仰。本課程由 I-Wen Su 博士（第 1-2 週）和 Ching-An Chang 博士（第 12-18 週）共同組織和授課。因此，學生應該根據每位講師的要求來了解不同的評估和作業。",
    "evaluation": "兩位老師合開, 前12周為蘇老師, 13周到期末是張老師"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 朱立熙 韓國近代史",
    "description": "探索過去兩甲子之間，從朝鮮後期以迄於獨立建國以及韓戰南北分裂，近代史的事件如何影響後續的情勢發展，讓學生能在了解現代之後再向前銜接近代的歷史縱深。 來源:政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "主要還是聽老師說故事, 朱哥開的課都推薦, 對韓國更認識"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 潘俊宏 藥物使用與生活的關係",
    "description": "藥物對日常生活中的影響可說無所不在，像是遇到疾病、疼痛等情形可能會自行購置藥物，或是就醫時會由醫院、診所開立藥物，都與健康的維持息息相關。另一方面，藥物濫用問題從青少年時期就從校園出現，更是持續地影響整個國家社會，是亟需關住的社會問題。 增進對於治療性藥物與非法、成癮藥物的整體認識，除了有利促進自身的健康品質，了解社會與藥物的複雜關係也有助於解決藥物濫用問題。",
    "evaluation": "藥物與生活, 生活常識, 上課輕鬆"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 王經仁 阿拉伯大眾文化",
    "description": "「阿拉伯」指的是以阿拉伯語為主要官方語言的國家。這些國家主要分佈在今日所謂的中東地區，從阿拉伯半島到北非區域，涵蓋超過20個國家。本課程所謂的「大眾文化」包含的範圍很廣，舉凡語言使用狀況、電視媒體、電影藝術、網路傳播、通俗音樂、民俗舞蹈、假日節慶以及飲食文化等，都涵括在內。課程的設計，每週會依照不同的文化主題做介紹。因為大多數學生不懂阿拉伯文，所以本課程主要閱讀資料以英文為主，中文為輔，同時也會適時加上各種媒體資料，如網路或是電影片段等等，來更新相關的最新資訊。",
    "evaluation": "老師很有趣, 中東文化, 伊斯蘭"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 林超琦 臺灣政治",
    "description": "本課程授課重點為台灣的政治體制、政治過程與實際運作。每週探討台灣重要的制度與政治現象，並由其中找出重要的政治問題，進而以政治學的相關概念來觀察剖析這些現象。希望能協助學生建立觀察政治現象的思考架構，並培養對社會的關懷。",
    "evaluation": "討論很多, 上台報告, 老師很會說話"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 林宛瑩 財務報表分析",
    "description": "本課程的目的是讓學生掌握有助於全面理解財務報表分析的知識。 課程參與者應了解以下相關問題的基礎知識和應用能力： 了解使用財務報表進行業務分析和評估的框架 了解策略分析的概念 了解會計分析的基礎知識並進行會計調整 理解並執行財務分析和前瞻性分析 了解信用分析的基礎知識並進行困境預測 了解估值理論並實施股權證券分析",
    "evaluation": "上課很想睡覺, 教學蠻無聊的, 照本宣科"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 劉承愚 商事法",
    "description": "商業活動的法律規範係以民法為基礎，再依據不同行為的特性，立法加以規範。本課程將介紹商業行為中常用的兩項法律(1)規範支付工具的票據法；以及(2)規範商業組織的公司法。以協助同學建立對於商業行為法律規範的基本認識。 此外，由於公司法已在107年7月6日進行大幅修正，課程中會就公司法修正對公司經營的影響進行比較，有興趣的同學可以在上課前先蒐集相關資料閱讀，以利學習。",
    "evaluation": "想睡覺, 商務法規, 法律專家"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 周玲臺;張祐慈 審計實務實習",
    "description": "為學生提供獲得各種會計相關工作職能的實務經驗的機會。 提供學生應用所學和技能的機會。 例如： 審查總帳科目並準備日記帳分錄 協助客戶準備財務報告 財務資訊審查與分析 準備會計或電子表格軟體報告 協助組織和維護財務記錄 為學生提供透過現實世界經驗提高學術教育的機會",
    "evaluation": "事務所實習, 審計人生, 報告給大家"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林承毅 設計思考",
    "description": "教授不同的設計方法，例如：人物誌、同理心圖等等⋯課程大多以分組活動進行，有三次的boot camp，需在一節課針對主題提出解決方案；無期中考和期末考，但各有一次閱讀心得的繳交；期中需利用設計方法報告專案進度。最後，五至六人在期末合力製作出一個專題。",
    "evaluation": "受益良多, 基礎入門也能懂, 老師用心"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 許逢仁 國文－古典詩選讀",
    "description": "1.以「歷史」為經，以「情志」為緯：一方面，能夠由「史」的向度觀察古典詩歌於體式結構、意象經營與藝術手法等的發展軌跡，以培養解讀詩歌的核心能力；另一方面，從語言情境的多面性追溯中體察作者之「情志」，進而落實詩歌詮釋的有效性，以刺激解詩的「批判思辯」與形塑讀詩的「宏觀視野」。 2.美在體驗：從系列性的詩歌主題選讀中，觀照古代詩人之間彼此「同情」的情思底蘊，以體驗古、今之間「共感」的可比關係。 3.共同學習：透過分組落實「共同體」的學習指標，一則集思廣益解決課程問題；一則面對彼此不同的意見觀點時，能夠尊重、理解並透過溝通取得共識，凝聚經過討論互動下切合命題的回應。 4.抒寫自我：能夠於讀詩、解詩的課程培養基礎下，掌握如何以詩歌的方式表抒自我之情感，創作書寫自我個人的生活經驗 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師很可愛, 半山腰教室, 上課環境佳"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 鄭麗榕 近代臺灣歷史與人物",
    "description": "本課程以近代臺灣的人物為引子，透過一個人的生命歷程窺視時代的特殊片段風景(共性)，並試圖理解個人在面臨困境時所做的獨特抉擇(個性)。同時，結合影像與史蹟參訪，學習時代氛圍的重要原素，進而思索歷史與現實的關係，期待能因此對歷史抱有強大的興趣，對現今的世界充滿好奇心。",
    "evaluation": "核心通識, 老師嫻淑, 參訪大稻埕"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 官大偉 民族學",
    "description": "本課程為政治大學民族學系一年級上下學期都會被灌到檔的系必修，而本課程旨在提供民族學的基礎知識，包括學科的起源及演變、重要的理論內容，並探討本學科在當代的發展取向。",
    "evaluation": "綜院電影院最頂, 大家都覺得很好睡, 資訊量偏大"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 詳備註 衛生保健",
    "description": "介紹衛生保健通識課程，其目的在讓學生瞭解變遷社會及醫療環境中做為現代人的健康之道。 每堂課都會有不同領域的醫師來上課，為遠距離通識，同時有台大（實體）、政大、師大一起同步。",
    "evaluation": "每堂都是看大螢幕, 教室會有助教協助, 沒有壓力聽知識"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 陶艾維 阿拉伯語語法（一）",
    "description": "1- 研究各種句子，名詞性的和實際的，從名詞性句子開始流行，因為它是許多學者語言的起源。 2.學習名詞、動詞、介詞的句子成分，強調分離代名詞、連接代名詞、隱藏代名詞、符號名、附加名、疑問工具的知識及其正確使用。 3- 讓學習者能夠調整表格中簡單句子的最後一個單字。除了增強四種技能：聽、讀、寫、表達。",
    "evaluation": "新外師, 用英文或阿文對話, 上學期的老師退休了"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 譚稱玲 大學外文（二）：印尼文",
    "description": "本課程為大學外文（2）：本課程從基礎印尼文開始介紹，透過課堂反覆練習，討論和網路學習平台資源的協助，培養學生 印尼文口說和書寫能力。課程著重日常會話並帶入文法和句型結構；透過文化介紹，讓學生對印 尼文化有更深的認識。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "同學不多所以沒到很明顯, 必點名必開口, 常常有分組對話"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 詹康 服務學習課程－動物園（假日班）",
    "description": "本課程將藉由動物園之園區環境，幫助學生學習服務人群與動物，體驗人與動物的互動，並激發關懷動物權之志趣，思考人與大自然的平衡關係。主要是到動物園作志工服務，建議穿著長袖、長褲及健走鞋，以防蚊蟲叮咬。請自行準備飲水，並依天氣狀況攜帶雨具或帽子。 服務日期需事先登記，如未事先登記而臨時報到者，本園不受理。 服務工作內容，視服務當日之園方現況及遊客人潮調整安排。 服務過程中如與遊客發生衝突或不接受本園人員指導或違反園區規定者，經查證屬實，當日服務時數不予認定，如情節重大則取消本課程學習資格。",
    "evaluation": "好玩, 服務學習, 蠻累的"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 于紀隆 電腦審計",
    "description": "在高度資訊化營運環境中，大數據應用於分析或查核工作已為必然趨勢，瞭解電腦稽核技術應用的基礎知識，應用軟體來進行資料比對與確認，提昇查核品質與效率，已成為財會人競爭力的必備條件。 本課程主要是透過基本理論與上機操作，學習ACL電腦輔助稽核軟體的基礎操作技巧，帶領您思考如何應用電腦稽核軟體來解決資訊環境下的資料分析與查核問題，期許提昇個人電腦稽核能力，促進未來職涯發展。",
    "evaluation": "很無聊, 簡單容易, 上機操作"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 周玲臺 審計學（二）",
    "description": "這個為期兩個學期的課程旨在涵蓋審計和鑑證服務的概念和程序。 我們計劃在本學期涵蓋以下章節： 第十二章 總體審計策略與審計方案 第十三章銷售和收款週期審計：控制測試和交易實質測試 第十四章 控制測試和交易實質測試的審計抽樣 第十五章銷售及收款週期完成測試：應收帳款 第十六章 餘額明細測試的審計抽樣 第十七章 收購與付款週期審計：控制測試、交易實質測試、應付帳款 第十八章 完成收付週期測試：所選帳戶驗證 第二十章 庫存及倉儲週期審核 第二十二章 現金與金融工具審計 第23章 完成審核 第24章 審計報告 第25章職業道德",
    "evaluation": "要自己讀書, 很想睡覺, 花很多時間"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 周玲臺 審計學（一）",
    "description": "這個為期兩個學期的課程旨在涵蓋審計和鑑證服務的概念和程序。 第一學期涵蓋以下章節： 第一章 審計及其他鑑證服務的需求 第二章 註冊會計師職業 第三章 其他保證服務 第四章 內部和政府財務審計和業務審計 第五章 審計職責與目標 第六章 審計證據 第七章 審計計劃和重要性 第八章 評估重大錯報風險 第九章 舞弊風險評估與應對 第十章 內部控制與 COSO 框架 第十一章 評估控制風險與內部控制報告",
    "evaluation": "照本宣科, 很想睡覺, 要自己讀書"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 朱斌妤 溝通與協商",
    "description": "很有趣的一堂課，課程中有多次的角色扮演、小遊戲(如賽局理論的小遊戲)及分組談判機會，平時上課老師也會以ppt介紹各種談判相關的專有名詞及理論，並搭配不同的故事和案例讓我們熟悉。",
    "evaluation": "硬, 好玩, 老師專業"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 車倫周 財務管理",
    "description": "老師是韓國人，所以課程全英語授課，上課內容包含各種財管相關的概念及計算，如風險溢酬、折舊、股票及債券、資本結構等等，期末也會有解讀並分析財報的作業，是一堂很扎實而且實用的專業課程",
    "evaluation": "老師可愛, 英文授課, 會點名"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 周祝瑛 性別教育你我他",
    "description": "這是一門老師和同學一起共同來在說故事的課程。 透過每周一個故事的閱讀，進行角色扮演與劇情涉入，並進一步挖掘故事中的性別議題與意識。上課中需要同學帶平板電腦或手機，理由很簡單，你會需要用到這些工具，藉著它們的幫忙，完成課堂上的指定討論與角色扮演。 這門課試著用故事的情節，透過師生互動過程的討論與思辨，檢視目前社會上性別平等教育的相關議題，包括：兩性生、心理發展，性別角色社會化歷程，家庭學校職場、與社會文化中的性別關係及其所衍生的問題等。希望透過教學過程喚起同學的性別意識，學習與同性及異性的相處，進而建立性別平權的觀念與規範。本課程的教學目標包括培養學生檢視個人性別經驗的敏感度與關係、加強學生剖析社會性別議題的能力、透視教育體制中性別不平等的議題、建構多元的性別意識，尊重性別的平等觀念。另外，本學期將持續舉辦「模擬約會」活動，希望拓展同學「實體」的交友圈，提升性別平等意識與人際關係。",
    "evaluation": "模擬約會, 教授偏傳統古板, 閱讀文章分組討論"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "本領域課程介紹數學、邏輯與運算思維的基本概念，並以此為工具，應用在日常生活中。培養化真實世界的問題，轉為數學問題的能力與習慣。課程中也會提供一些有意思的數學問題，並能運用 Python 程式語言，實驗自己的想法，解決問題。",
    "evaluation": "很多人抄答案拿99分, 你就算認真做還是不一定會拿99, 你不會知道你的成績是怎麼算出來的 黑箱"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 江世琳 大學外文（一）：德文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的德語A1檢定能力為主，目的在掌握一般日常生活裡的會話能力，上課除側重發音和基礎文法外，尤重表達、理解和熟悉基本單字的訓練，明白問題並正確回應，同時配合檢定考試方向，奠定聽說讀寫四項能力。",
    "evaluation": "零基礎友善班, 快速上手德文, Wir lieben Frau Chiang"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳瑾瑜 民法總則",
    "description": "帶領同學理解民法總則規定，並熟悉法條之運用：概論、法例、權利能力、行為能力、意思表示不一致、意思表示不自由、代理、表現代理、無權代理等 教學大綱網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=601154&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "案例分析, 意外的有點甜, 不要用3C"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 陶艾維 應用阿拉伯語（二）",
    "description": "本課程迎合了阿拉伯語學生的需求，他們已經掌握了理解該語言的基本要點，並且透過阿拉伯語文化的各個方面以及國際文化的模式，學生將能夠發展交際能力在日常生活中使用阿拉伯語的技能和文化理解。",
    "evaluation": "新的外籍老師, 課堂人不多, 自由放任式教學"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 李榮敬 初級韓國語",
    "description": "本課程分爲兩學期，預計兩學期内將學完「高麗大學韓國語 1」。本課程的第一學期由韓國文字的發音與寫法教學開始，然後進入韓語基本句型與文法教學以及造句練習，讓學生不但能正確地讀、寫韓國文字，而且能夠具有基礎日常生活會話能力。",
    "evaluation": "老師是女生, 正統韓國人, 快樂學習"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 趙宣彭 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 教學大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=80&s=1.html",
    "evaluation": "報告不少, 鼓勵課堂互動, 中規中矩"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 余懿珊 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "老師人很好, 香港人, 氣氛活潑"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 胡偉民 經濟學",
    "description": "跟經濟有關的基本知識，上半學期教的內容偏個經，下半學期的內容偏總經，可以藉機探索自己對哪個方向較有興趣。老師上課前會傳教學影片供大家預習，上課時則以實例及解題為主",
    "evaluation": "有趣, 基礎, 老師讚"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球中級",
    "description": "上課非常的扎實，除了基本的舉球、托球、殺球等姿勢外，也會教各種排球快攻招式、攻擊步，還會有不定期的小組循環比賽，如果喜歡排球，而且遇到不錯的隊友應該會上的很開心",
    "evaluation": "扎實, 老師很讚, 吃隊友"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 王文杰 商事法",
    "description": "基本上都在上公司法，上課進度不算太快，可以慢慢吸收，老師講解很清楚但偏無聊。助教非常厲害，不僅講義整理清楚，而且會用簡單的方法幫助記憶，考試內容多從助教課解題內容中出題，一定要去上",
    "evaluation": "無聊, 老師專業, 助教讚"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 胡偉民 統計學（一）",
    "description": "就是跟統計學有關的知識，如常態分配、邊際機率等。內容不難，助教也非常認真，就算只聽助教的助教課考試也寫得出來!小考跟期中期末都出現大量作業題目，所以作業一定要弄懂讀熟",
    "evaluation": "無聊, 簡單, 助教讚"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 詳備註 衛生保健",
    "description": "與台大、北大一起遠距上課，每堂課都會點名且有固定座位，偶爾會點人回答問題(但真的非常偶爾)。每堂課會有不同授課教師，可以當作科普演講來聽，也可以做自己的事情，非常涼",
    "evaluation": "重出席, 涼, 內容有趣"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林文乙 體育[女]—女體適能",
    "description": "上課前一小時會進行拉筋，每一個姿勢步驟都會詳細講解，老師不會太強人所難，筋很硬的同學也可以放心修課。後一個小時會介紹各種健身器材，並預留時間給大家自由操作使用。約45分就會下課，可以去吃早餐。",
    "evaluation": "充實, 有趣, 提早下課"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 呂志得 醫療與生活",
    "description": "基本上可以當作演講來聽，每節課老師都會講授不同的主題(老師的專業是癌症)。沒有考試，但有期中作業及期末分組報告，期中作業為看跟一撩相關的電影或書籍並寫心得，期末報告則是分組介紹一種癌症。",
    "evaluation": "做自己的事, 涼, 舒服"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 徐麗振 個體經濟學",
    "description": "老師用自製的ppt教學，.基本上每個圖形的繪製步驟都有單獨一張ppt，所以非常清楚明瞭，不用怕漏掉哪個步驟看不懂，複習時也十分方便。需要大量繪圖及計算(但計算不難)，會用到一點微積分的概念。沒有小考，但有五次作業，作業需要花蠻多時間寫的。",
    "evaluation": "硬, 累, 甜"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 洪福聲 總體經濟學",
    "description": "各種與總經有關的模型及計算，包含IS-LM、AD-AS、PC曲線等等，有點小難度。老師上課會錄影，可以自行回家複習，不點名。 以老師授課為主，沒有分組活動、報告等，但有四份回家作業，偏硬",
    "evaluation": "很多模型, 人超多, 老師讚"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 鄭宗記 變異數分析與實驗設計",
    "description": "This course will help students to understand the fundamental concepts of analysis of variance (ANOVA) and experimental designs, conduct analysis using SAS and R, and interpret the results for ANOVA and experiments.",
    "evaluation": "老師講話很大聲, 會點名, 要買計算機"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林良榮;單鴻昇 勞動法與社會法導論",
    "description": "本課程將特別著重在勞動法與社會法的基本概念與內容上，以作為同學日後選修勞動法及社會法之基礎。 對於不擬繼續修習勞動法或社會法的同學而言，本課程更是讓同學接觸勞動法與社會法的重要機會。 勞動法部分 （一）勞動法基本原理：如何進入勞動法的世界？ （二）職場生涯的開始：勞動關係的成立 （三）勞動市場的變與不變：勞動關係的典型與非典型 （四）勞動關係中的「國家」：勞動基準(行政)的意義 （五）勞動條件的保護 : 工時與工資保障基準的內涵 （六）職場的安全與衛生：職業災害救濟與勞動檢查體制 （七）集體勞動者的團結：甚麼是勞動三法？ (八) 勞動權利的救濟：勞動法保護的貫徹途徑 社會法部分 緒論(一):社會法的產生背景、概念與體系建構/社會法的法源/與其他法領域互動關係 緒論(二):社會法的憲法基礎/社會給付之分類與財源 社會保險總論(一):社會保險原則/財務制度 社會保險總論(二):社會保險保障對象/社會保險法律關係 老年經濟安全:勞保老年給付/勞退個人帳戶/國民年金 疾病醫療:全民健康保險(健保基本制度建構/法律關係/改革重點) 失業與失能:就業保險與長期照顧 最低生存保障:社會救助給付原則與貧窮線之劃定 教學大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=601371&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "有點無聊, 中規中矩, 範圍不深"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 傅怡萱 阿拉伯語（二）",
    "description": "阿拉伯語(二)為阿語進階課程，該課目配合教材العربية بين يديك，該課程將探討阿拉伯文化、歷史背景及日常生活、全球化的阿拉伯國家所面臨的狀況。 將根據各課單元的內容教授語法及補充相關單詞及講解文化背景。該學期會著重於語言的應用，要求分組討論並發表，訓練學生阿語的表達能力。",
    "evaluation": "期末報告, 補充教材, 電影好看"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 傅怡萱 阿拉伯語（二）",
    "description": "阿拉伯語(二)為阿語進階課程，該課目配合教材الطريق إلىالعربية，該課程將探討阿拉伯文化、歷史背景及日常生活、全球化的阿拉伯國家所面臨的狀況。 將根據各課單元的內容教授語法及補充相關單詞及講解文化背景。該學期會著重於語言的應用，要求分組討論並發表，訓練學生阿語的表達能力。",
    "evaluation": "課文變有趣, 內容長很多, 花不少時間找單字"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 李寶莉 大學英文（一）",
    "description": "大學英語（一）旨在幫助學生提高英語語言水平，為在英語高等教育環境中學習做好準備，並培養批判性地接觸世界的能力。 雖然它是一門包含聽、說、讀、寫的綜合課程，但特別強調學生最缺乏的口語和寫作技能，而所有大學英語課程均以英語授課。",
    "evaluation": "最神英文課, 我愛寶莉, 必滿班"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 孫采薇 政治學",
    "description": "老師在這堂課中會先帶入政治學的基本概念，接著會講解何謂政治學以及相對應的內容、介紹政治學重要的概念與理論，並且引導了解實際政治過程的現象以及探討政治互動的影響及其關連性。",
    "evaluation": "人很多, 老師人很好, 難度中規中矩"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 詹凌菁 高級會計學（二）",
    "description": "本課程旨在培養對會計概念的認識和理解， 這些都超出了會計中級。 在課程結束時，學生應該能夠： (1）編製並分析合併財務報表 (2) 編製總公司及分公司的財務報表 (3) 在不同情況下選擇適當的會計政策時運用概念原則 (4) 編製日記帳分錄，記錄包括避險在內的外幣交易 (5）以適當的方法折算境外子公司的財務報表 (6）識別、計量和分析金融工具對財務報表的影響。",
    "evaluation": "很累, 好老師, 很想睡"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 林宛瑩 高級會計學（一）",
    "description": "高級會計課程是對企業合併、普通股投資會計、合併財務報表編制以及公司間利潤交易等一些相關問題的綜合研究。 此外，本課程還探討了應用於特殊問題的會計理論，例如合夥企業會計、分部和中期報告、國際會計問題（包括外幣財務報表換算）以及本課程介紹的國家和地方政府會計。",
    "evaluation": "超想睡覺, 位子很小, 照本宣科"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 劉子愷 民族語言學概論",
    "description": "本課程介紹語言學的基本概念和理論發展，關注於語言的形式分析（句法、音韻、語意、構詞、語用）的研究傳統之外，也會介紹語言人類學家從事語言和文化研究的學術歷史與重要性，以瞭解語言學和語言人類學研究發展的關聯性，並說明當代 語言學家與語言人類學家進行語言和文化研究的跨領域取向和對話方式。 這門大一必修課會以講課、作業、田野資料收集與語言資料分析、課堂報告等方 式，讓學生能瞭解語言學、語言人類學的學科知識的主要思潮發展與學術歷史背景。 本課程也會透過小組活動以及報告撰寫的方式，培養每一位學生能以書寫的方式清楚 表達他們對語言和文化議題的批判觀點。最後，本課程也欲培養學生具備獨立思考能力與尊重多語或跨語間的差異觀點，對語言和文化為主的語言學和語言人類學研究有一定層面的認識與瞭解。",
    "evaluation": "大一上最喜歡的課, 老師跟助教人都超級無敵nice, 雖然我前面講得這麼棒但其實課程還是偏硬的"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳怡萱 台灣民族誌",
    "description": "本課程是民族學系大一的必修課，主要在介紹臺灣多元族群文化的形成與相關議題。 教學方法包括教師講課、每堂結尾是分組自由討論（會有一兩位同學上台發表討論提問問題的部分）、分組文本導讀報告和講者演講，透過多元教學方式使學生以民族學視野了解臺灣社會的族群問題，並思考民族學在當代社會的應用；而上課方式則是包括前兩節教師講課和第三節由學生導讀（當週報告組報告導讀文本）與討論（討論當週提問組給出的問題）。",
    "evaluation": "資訊量大, 內容艱深, 考試分數平均較低"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 黃士軒 刑法（一）",
    "description": "1.本課程與下學期所預定開設的刑法（二）是一年的連貫課程，預計於課程時間內，講述完刑法總則的重要基本內容。 2.本課程進度如何將隨具體的授課狀況進行調整。原則上係以包含下學期的刑法（二）課程能夠講授完刑法總則全部內容為目標。 3.因為本課程是刑法學的基礎課程，所以在課程進行上會以授課教師的解說為主，但於必要時，就授課相關的內容，也會詢問修課同學問題，或與修課同學進行簡要討論，以增進修課同學的理解與確認修課同學的學習狀況。 4. 關於本課程的修課人數與加簽的處理方式如下: (1)本課程的人數預定為80人。如欲選修之人數超過80人時，可加簽10人。 (2)未選上本課程但仍決定選修本課程之學生人數超過10人時，以抽籤決定加簽的10人名單。 (3)雙主修同學的加簽，計入上述(2)的10人之內。 (4)輔系同學原則上請選修擴大輔系專班的課程。但如有因為衝堂（輔系專班時間與本系必修課時間全部或一部重疊，且本系必修課只有一個時段）之原因，而必須選修本課程時段者，則在上述10人以外的名額外，提供5個名額作為加簽之用。超過5個名額的話，則以抽籤決定。 (5)非法律系（非法律輔系或非雙主修法律系）同學（含各年級）如欲選修刑法（一）課程，請以輔系專班課程為優先考慮。如果一定要參與本課程，則將計入上述(4)之名額內。亦即，若上述(4)之輔系同學與非法律系同學合計超過5人欲選修本課程，則抽籤決定可選修之5人名單。 5. 為能在一學年的課程中完成刑法總則主要領域的講授，本學期依照進度需求預定加課3-4次。加課時間原則上為星期一之上午9：10-12：00。加課之日期與地點，將另外於確定後公告。因為期中考或期末考前即加課完畢，所以加課之內容當然為本學期期中考或期末考之範圍。下學期預定開設的刑法（二）課程也將以相同方式加課。 6. 本課程的考試範圍（請參照下述）將會越來越大，在準備上將有相當大的負擔與壓力，且至考試前選修同學通常也會更為明顯地感受到高度的壓力。因此，如果在時間安排上無法有效地保留複習時間，可能會需要慎重考慮是否選修本課程。 教學大綱網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=601155&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "士軒一生推, 不甜不涼, 教學紮實"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "就是一門傳播學理論課。 （以下來自教學大綱） 本課程介紹媒體文化與傳播理論的基礎，協助傳播同學大一同學建立傳播體系的概念，從微觀到巨觀了解人、媒體與社會結構之間的關係。",
    "evaluation": "快逃, 老師很嚴, 給分不透明"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 游喬茵 國文－臺灣語言與文化選讀",
    "description": "（來自教學大綱） 本課程將以語言與文化為基底，養成學習者深入分析文本之能力，開展語言學和文學的跨領域學習。學習內容以「人」為核心，透過「人與人」、「人與社會」、「人與自然」、「人與天」、「自我叩問」等主題觸發學習者於閱讀文本及日常語言使用時，具備更有層次的文化觀察能力，由外在的語言與文化探索，回歸到內在生命經驗的叩問。本課程首先將概述臺灣語言發展歷史，透過觀察多元文化的接觸現象，分析臺灣文學作品中，作者書寫時刻意經營或自然流露的語言文化。由語言學的學習視野瞭解臺灣語言特性，梳理其發展脈絡。依據行政院〈《國家語言發展法》—改善語言斷層危機、尊重多元文化發展〉，曾將臺灣華文以外，依目前較多使用人口者區分為閩語、客語、原住民族語。本課程將以華語、閩語、客語、南島語為主題，分別聚焦於懷鄉書寫、家族書寫、飲食書寫、口傳文學等面向，分週進行相關文學作品文化意義的討論。嘗試透過語音及詞彙的分析，釐清作品中各類型語言背後的文化思維與意涵。引導學習者在閱讀、寫作時納入語言與文化的觀點考量，且於豐富的討論互動中，統合文本與自我生活之關聯性。藉提問式的思辨能力引導，將人文素養的核心精神，實踐於生命中。並在全球化的整合過程中，藉此課程珍惜臺灣豐富的語言樣貌，具備多元宏觀的文化視野。",
    "evaluation": "老師有趣, 語言學入門, 本土文化"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張仲豪 體育[男女合班]—武術初級",
    "description": "課程目標： 1.學習心意六合拳墊步四把捶 2.透過輔助的肌力、柔軟度訓練、基本姿勢修正，提升身體素質，增進身體適能 3.經由技術講解、拳論分析、勁力感受，了解武術的意義 4.講述武術相關歷史與分享個人學習經驗，提升人文素養 學習成效： 1.能完成課堂教學動作 2.提升肌力、柔軟度、修正生活基本姿勢 3.透過動作學習與講解，了解一門武術的用意與基本練習方式 4.透過實作與教師分享，感受武術的文化內涵 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "單獨修課OK, 同學互動不多, 沒有考試"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 曾明生 體育[男女合班]—土風舞初級",
    "description": "本課程對於學生的基本肢體動作學習、動作能力－協調性、節奏感與韻律感的培養、甚至對於歷史、地理與文化的認識都有所助益。再者，和同學合作共舞的互動過程也可以提供學生社會性發展的機會，透過表演與欣賞活動，展現習舞的成果，讓學生有表現自我，培養鑑賞能力的機會。 1. 體驗舞蹈活動的樂趣。 2. 認識肢體動作，並能有效率且安全的使用身體。 3. 學會各國土風舞。 4. 培養舞蹈藝術的欣賞能力。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師算嚴格, 有點舊時代老師威嚴的感覺, 跳舞變有點壓力"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 潘健民 日本會計制度研討",
    "description": "了解日文會計術語的基本組成部分 了解日本通用會計原則的核心概念 獲得有關日本會計慣例和實踐的工作知識 本課程的最終目標是，完成本課程後，學生將能夠閱讀以日語編寫的財務報表。",
    "evaluation": "涼課, 甜課, 日本會計"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林啓屏 國文－中國思想名作選讀",
    "description": "本課程授課內容主要為古代思想，主要以先秦史傳文獻、儒家與道家相關文獻為核心，並補充其他相關閱讀文獻。 教學大綱網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=031014&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "上課輕鬆, 一半的人缺席, 小論文提早做"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 莊子家 全民國防教育軍事訓練—防衛動員",
    "description": "1.「全民國防教育—防衛動員」課程設立之目的，在期使大學生瞭解「國家安全、人人有責」之意涵，未來均能成為國家良好之現代公民，並積極承擔國家防衛之責任。防衛動員是指一個國家在面臨戰爭或緊急狀態時，動員徵集民間人力、物力及財力資源以進行戰爭準備及應變工作。由於戰爭所需動員人力規模非常龐大，物力徵集項目也非常繁雜，財源募集困難，必須在平時就建構一套完整及周密的動員體系，才能在最短的時間內補充戰爭損耗，有效維持應有戰力，並贏得戰爭的勝利。 2.為建構學生防衛動員的基本認知，在題材內容準備上，著重多面向蒐整；在課程講述上搭配時事或運用影片欣賞，相關時事書籍等素材，以增加教學豐富性，更介紹青年服勤動員內涵，讓學生了解自己在全民防衛動員體系中的角色。 3.介紹災害防救、模擬演練、戰場急救、中暑防治及AED操作等，強化學生操作技能。 4.透過時事分析分享，如兩岸情勢、萬安演習、複合式演習等議題，使學生了解防衛動員與日常生活關聯性。 5.強化戰時防衛動員機制與平時緊急應變機制的整合。本課程從全民國防的觀點探討如何強化防衛動員體制與緊急應變體制的整合，並從制度面強化全民國防理念的落實與貫徹。期望能夠建構一個適於平時與戰時緊急事態的動員與災害救援體制，有效發揮整合的功能。使戰時的能量可以透過平時災害救援的實際演練增加與培訓能量，於平時培養及配合不同機制與功能的默契與運作習慣。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=003829&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "為了抵免兵役, 女生不用來上這門課, 我不想當兵"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 陶艾維 應用阿拉伯語（二）",
    "description": "本課程迎合了阿拉伯語學生的需求，他們已經掌握了理解該語言的基本要點，並且透過阿拉伯語文化的各個方面以及國際文化的模式，學生將能夠發展交際能力在日常生活中使用阿拉伯語的技能和文化理解。",
    "evaluation": "外師不會中文, 用阿文或英文對話, 但後來外師回國了"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 羅際任 中級韓國語",
    "description": "延續上學期之教學理想，為初中級學者深化韓語基礎，協助學習者熟悉韓語，啟發學習者對韓語、韓國文化之興趣。 教師將指導學生熟悉韓語文法與句子之正確使用方式，同時透過句型的學習，期待學生能具有進階之讀、寫及翻譯的能力。 在本課程中，教師將講述文法及課文，學生將在課堂上透過小組練習實際開口說韓語，使學習者達到進階之說的能力，並透過書寫練習達到熟悉句型文法之目的。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "同學跟上學期差不多, 碰到疫情課程規劃有變化, 上到一半開始線上授課"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 羅際任 中級韓國語",
    "description": "為初中級學者深化韓語基礎，協助學習者熟悉韓語，啟發學習者對韓語、韓國文化之興趣。教師將指導學生熟悉韓語文法與句子之正確使用方式，同時透過句型的學習，期待學生能具有進階之讀、寫及翻譯的能力。在本課程中，教師將講述文法及課文，學生將在課堂上透過小組練習實際開口說韓語，使學習者達到進階之說的能力，並透過書寫練習達到熟悉句型文法之目的。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師有經營ig拍美食, 會隨機點人回答, 老師長得像大學生"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蘇怡文 伊斯蘭文明",
    "description": "This course aims to introduce students to different kinds of Islamic thought, to the sources of divine truth(s) for Muslims, which form the basis of Islamic civilisation. Islam, from its birth, is a universal phenomenon, developed in geographical, ethnic, linguistic, and cultural diversity. There is not a single set of governing rules for doing Islam. Students will learn to 1) understand Islam in its plurality and latitudinarianism; 2) reflect on the simplistic diagnoses and discourses around the conflicts in the Middle East.",
    "evaluation": "互評心得要用英文寫, 會當人, 報告要用心才會比較穩"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 張惠玲 全民國防教育軍事訓練—國際情勢",
    "description": "1.介紹傳統安全與非傳統安全之差異性，使學生認識新戰爭型態。 2.介紹與我國相關之國際重要安全議題，如釣魚台爭議、菲律賓與我國漁船衝突事件、南海情勢等問題，使學生了解國家安全問題。 3.介紹國際重要安全議題：透過川普(特朗普)習近平、金正恩、文在寅、安倍晉三、普丁、杜特蒂等人物介紹，了解政治、經濟、軍事、心理發展，建構如南北韓衝突、美國在亞太地區策略等國際安全現況。 4.介紹武裝衝突法與日內瓦公約，使學生了解國際人道基本法原則與軍事價值。 5.介紹大陸政經、外交、軍事、兩岸交流發展及保防、敵情等國家安全問題，使學生了解兩岸發展現況。",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師人很好, 教室很大"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 郁方 資料結構",
    "description": "本課程的目標是為學生提供物件導向程式設計概念和技能的紮實培訓。 在本課程結束時，學生應該了解常見的資料結構和演算法，並能夠將這種理解應用於研究新的資料抽象，以及使用現有的庫組件開發中型應用程式。 學生在使用 Java 程式設計時也應該感到舒適。",
    "evaluation": "很累, 程式設計, java"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 郭昕光 由歷史事件看國際關係",
    "description": "每堂課就是會先小考再由老師檢討，邊檢討題目時，老師會邊講解歷史事件，這是主要的授課方式，最後講解完會看約一小時的電影。 課程內容是從1860年開始到約1970年間發生的國際事件。",
    "evaluation": "高中歷史再更深入細節, 背多分, 電影不好看"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 王素芸 教育概論",
    "description": "本課程主要帶領學生瞭解教育學領域各面向知識內涵念，對教育全貌有整體理解，增進同學對教育議題的關注能力，以培養未來擔任教育工作者的專業態度，嘗試建立個人獨到教育理念。本課程前半部以教師理論講述引導為主，輔以辯論、小組討論及報告，適時加入教育相關影片，奠定學生對教育全貌認知架構，鼓勵學生為優質教育提出創意想法，過程中涵泳從事教育工作的期待與熱忱。",
    "evaluation": "教育愛, 甜甜涼涼, 團體活動多"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 倪墨杰 文明發展與歷史思惟",
    "description": "本課程為核心通識課、透過古今中外不同的史學名著和歷史主題的討論和分析，培養學生的歷史思維、批判性分析與溝通的能力。什麼是歷史思維？在今天的網際網路資訊時代，歷史學有什麼社會作用？而歷史思維如何幫助我們了解並應對今天與未來的挑戰？本課程擬從「文明與野蠻」、「傳統與現代」、「文明的在地化與全球化」等主題出發，帶領學生從歷史的視角重新理解現在的全球化和多元化世界的形成。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=041099&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "我愛倪老師, 作業有點多, 通識課の典範"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 黃程貫 德文（一）",
    "description": "德文一課程將為學員介紹德文基本文法的基礎，在18週的上課時間內，將會說明德文字母、發音規則、名詞的性別、單複數及格變化、(弱變化與強變化)動詞之現在式人稱變化、可分離與不可分離動詞之運用、動詞命令式之基本變化、介系詞之基本認識… https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=601950&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "考試簡單, 適合初學者, 我覺得很甜涼"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 林承宇 公共政策與媒體溝通",
    "description": "本課程以公共政策為主體，透過跨領域思維融入媒體溝通的核心理論與實務運作模式，期能培力本系學生未來具備實際運用媒體推動公共政策的實作能力。藉由課程的進行，首先促使學生有效理解媒體溝通的知識承載；其次，以學生為中心的課程互動設計模式，促使學生掌握所涉議題之組織成員、社會分眾、媒體屬性、立法機關及利益團體等利害關係人之有效溝通方式；最後，整合課程理論與實務建構，促使學生運用所學有效行銷相關公共政策，並建立良善的群體關係。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "報告對初學者不容易, 報告必須花時間討論, 沒有考試"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 張愛華 服務學習課程－文山區國小課後輔導與關懷",
    "description": "本門課讓同學學習如何幫助國小學生，特別是弱勢家庭，妥善運用課後在校時間，進行指定作業與體能發展、人際互動、生活藝術的學習。與台北市課後照顧協會合作，同學們亦可經由與該機構之互動，瞭解非營利機構之運作與服務規劃、管理。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "越近的國小越快額滿, 較遠的國小要自費前往, 都在文山區"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 王素芸 青少年心理學",
    "description": "青少年心理學主要介紹學生青少年發展重要理論，以及引導學生瞭解青少年族群在生理、智慧、道德、人際、情緒等發面的發展、困擾及輔導，以及青少年次文化、青少年與家庭關係和青少年偏差行為等議題的探討，增進同學對於未來任教的對象—國中生及高中生之理解，以便於應用於學校教學及日常生活中。此課程藉由理論講述與活動交錯，並加入各組報告之相關主題影片，充實同學對於青少年樣貌有更周延客觀之理解。希望同學藉由對於青少年多元向度的理解，增進同學對於正處於成長中「自我」之理解，增強自我追尋與統整能力及同理心，最後能夠從回顧過往成長歷程中，得以前瞻規劃未來，朝向更美好的人生前進。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師人超好像媽媽, 要採訪青少年, 課程負擔不大"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 朱立熙 韓國轉型正義電影評析",
    "description": "以啟發歷史意識、清算過去、社會正義、創意十足、顛覆傳統等2000年以後發行的轉型正義電影為主，排序依事件發生的先後。 1980年代之後，韓國發生的轉型正義事件造成政權更替，最具代表性的案例，一為1980年的「光州抗爭」；二為1987年的「六月抗爭」，成為民主化的起源；三為2014年發生的「世越號船難」慘劇，造成朴槿惠總統2017年因「燭光革命」遭罷黜，並收押受審，政權因而輪替；四為2008~2017保守政權掌權的九年之間，政媒掛勾以及執政當局對媒體的惡質操控，導致媒體的自我反省與改革。因此，這學期的「轉型正義電影評析」以這三大事件為主軸，讓同學從影片中探討轉型正義對深化與鞏固民主的重要性。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "人很多, 都會看電影, 電影有些內容很沉重"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 朱立熙 韓國政治與民主化",
    "description": "讓學生得到韓國現代史的基本知識，以及今天的民主化是多少前人的犧牲奮鬥所換來的。 從韓國民主化過程，對比台灣在相同年代所發生的事件，達到「知韓又知台」的成效。 也讓學生了解「遺忘歷史的民族沒有未來」，這句韓國獨立運動人士丹齋申采浩的名言。",
    "evaluation": "人很多, 老師的課必修, 認識韓國必上"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林承毅 設計思考",
    "description": "這是一門，不教你如何畫圖，不教你過去你認知中的設計，而是想要教你從思考的角度來看待設計，重點的要引導你培養人本中心思維，提升察覺力，建構問題意識，並展開行動以解決問題。 這是一門為全校跨科系的學生所開設的「思維通識」課，本門課不以培養「設計思考家」或UX designner為目標，而是希望從基礎觀念，思維引導，研究方法，期待能打破思維框架，建構新的解決問題模式及方法。 這是一門定位為「基礎」的課程，因此不會教授太複雜的理論及工作手法，而是期待能從大家的生活開始，因此實踐場域及課題將圍繞在學生個人，校園空間及生活細節上，期待由小處著手，來建構基礎能力與知識。 這是一門講求小組合作的課程，分組之後，將會依序參與一個完整個案專題，歷時十四週，另外將在課堂中安排三次的戰鬥營(Boot camp)讓小組訓練默契與解決問題的方法，進行議題探討及解決方案擬定，因此，請勿缺課。 如果，你已經有人本設計的基礎，過往上過設計思考課程，或者期待是一門教授高深知識及業界實務的課？，那這門課可能不適合你，建議修習學校其他老師開設的課程，但如果你期待從基礎學起，練就自己的本質能力，並能在一堂課當中獲得相當多練習及共創的機會，這就是屬於你的課程。 作業很多，練習很花時間，但開了五年，每年都有同學跟我反應，這是影響他大學四年的關鍵一門課，期待與大家一同踏上這一次16＋2的共創之旅。",
    "evaluation": "作業很多, 課程體驗取決於隊友是否有團隊合作能力, 老師人很nice！"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳逸帆 預防醫學與校園健康",
    "description": "1.三段五級的預防醫學理念 2.校園常見疾病的簡介及預防 3.免疫力的產生及疫苗注射 4.旅遊醫學 5.慢性代謝性疾病的認識 6.次段預防--健康檢查 7.生活壓力跟睡眠障礙",
    "evaluation": "預防醫學, 涼, 實用"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 曾毓英 微積分",
    "description": "2.1Tangent Line Problem 2.3 Calculate w/ Limit Laws 2.5 Continuity 2.6 Limits at Infinity (HA) 2.7 Derivafive 3.5 Implicit Differentiation 3.6 Derivative of Log function 3.9 Related Rate 4.1 Extreme Values 4.2 Mean Value Theorem",
    "evaluation": "想睡, 板書很快又小, 成績很慢公布"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—田徑",
    "description": "前兩堂課為：課程介紹及認識田徑。 課程內容分別為田賽和徑賽，從徑賽開始。 首先教學由走到跑階段課程：馬克操、敏捷訓練、以及敏捷遊戲測驗。 第六堂課開始教學起跑（起跑架使用），後教學接力賽（傳接棒及助跑技巧）。 田賽部分則有教學鉛球壘球投擲技巧、跳高跳遠、以及鐵餅。",
    "evaluation": "上課有趣, 輕鬆, 夏天很熱"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 彭桂英 俄國文化與社會",
    "description": "蘇聯解體後，台灣與俄羅斯在經貿、文化等各方面的交流日益密切。一般人對俄羅斯的印象，仍停留在一個地處冰天雪地的神秘國度，然而俄羅斯在文學、音樂、舞蹈、戲劇等文化方面的成就卻是舉世公認的。為了揭開這文化大國的神秘面紗，本課程將概括介紹俄羅斯文化的各個層面，及其當前所面臨的社會、婦女等問題",
    "evaluation": "人社通識, 俄羅斯, 生活分享"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳佩甄 台灣現代文學選讀",
    "description": "本課程透過台灣經典作家的現代文學作品，閱讀台灣社會轉型與歷史進程，並連結當代國際社會關注議題，將文學作為了解台灣與世界的窗口。 我們將閱讀從殖民時期到當代的小說作品，具體橫跨1920-2005左右的文學作品與相應的歷史時期與議題：包含日治時期的語言與文學運動、現代性、二二八與白色恐怖、女性文學與歷史、經濟發展與女工、環境與生態論述，以及原住民、酷兒、動物等主體問題。除了閱讀與分析文學作品，修課人員也將閱讀相關學術著作，培養批判思考與提出問題意識的能力。",
    "evaluation": "給分大方, 英文討論, 有外國人"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 黃政二 初級會計學（一）",
    "description": "本課程旨在提供對財務會計的基本理解，涵蓋各種財務會計主題，包括基本會計理論、會計原則、記錄商業交易的程式、資產和負債的測量以及財務報表的準備。 更重要的是，學生將學習會計資訊如何幫助財務報表使用者促進決策。",
    "evaluation": "老師人很好, 考試偏難, 上課有趣"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 蔡金拋 稅務法規",
    "description": "現代社會的各種經濟活動，均與租稅發生關連，尤其是從事會計相關工作者，更需要具備充足的租稅知識。本課程期透過理論的解說與實務案例的研討，將租稅法的基本規定，傳授予學生，俾使其於畢業之後，能用於職場或作為進一步研究的基礎，至少於未來能有效保護自己在租稅上應有的權利。",
    "evaluation": "大刀, 老師兇, 照本宣科"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 趙宣彭 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "課程設計有趣, 老師人很好, 功課在英文通識中偏多"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 傅文芳 會計資訊系統（二）",
    "description": "以多元、有系統並與實務整合的方式，說明企業主要交易循環、會計資訊系統之概念及實務應用、電腦化企業內部控制與審計實務，幫助學生瞭解會計資訊的價值，進而瞭解會計資訊於企業營運過程中所扮演的角色。 從會計師事務所/內部稽核角度切入。",
    "evaluation": "教室很悶, 老師輪著上課, 輕鬆"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 傅文芳 會計資訊系統（一）",
    "description": "會計資訊系統(Accounting Information System)基礎觀念介紹 企業主要交易循環(Class of Transactions)簡介 企業資源管理資訊系統(Enterprise Resource Planning)基礎觀念介紹 SAP ERP實務應用",
    "evaluation": "教室很悶, 老師很無聊, 課程簡單"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 王文英 成本管理會計（二）",
    "description": "本課程涵蓋成本會計與管理會計兩領域，此學期的主要內容包含：CVP分析、變動成本法、非例行性決策、績效評估與獎酬制度、平衡計分卡、銷貨差異分析、轉撥計價制度、存貨管理、資本預算等。詳細內容請詳第一次上課時所發放之課程大綱。",
    "evaluation": "老師人好, 負擔重, 多讀書"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "經濟學課為學年制：包含了個體經濟學以及總體經濟學。上學期的部分以個體經濟學為主，課程內容包涵供需行為、各種彈性概念、消費選擇、生產成本、廠商生產行為、訂價策略與完全競爭市場結構等主題。",
    "evaluation": "考試全英文, 老師上課很會講幹話和廢話，讓上課比較不用心, 上課不點名"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 王經仁 伊斯蘭阿拉伯世界概論：歷史、語言、文學與社會",
    "description": "「伊斯蘭阿拉伯世界概論」為阿拉伯語文學系二年級學生的必修課程。伊斯蘭是阿拉伯世界的文化核心主軸，思想體系延伸的源頭，對於想了解阿拉伯世界的學生來說，非常重要。本課程有四個主要的主題：歷史、語言、文學和社會。上學期的課程主要介紹阿拉伯語言和文學的歷史源流和發展概況。下學期則著重在歷史和社會現況的分析。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師很可愛, 語言與文學, 都是自己人"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 范銘如 東亞與當代女性文學",
    "description": "訓練閱讀與思辯的技能，增進文學美學的闡釋能力，探討東亞社會中性別權力關係，從而想像更多元平等的新文化模式。 本課程旨在介紹東亞三個主要語區(中、日、韓)的女性文學書寫與社會，藉由女作家的視角檢視東亞諸國在現代化進程中， 個人、家族、 民族及國家之間的發展與變化。從性別角度為核心，展開跨國文學和文化的比較，擴展學生自我理解和國際化認知的能力。 來源:政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "女性文學, 東亞區域, 老師是宅女"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 彭桂英 俄國文化與社會",
    "description": "近年來台灣與俄羅斯在經貿、文化等各方面的交流日益密切，一般人對俄羅 斯的印象，停留在一個地處冰天雪地神秘國度的戰鬥民族，然而俄羅斯在文學、 音樂、舞蹈、戲劇等文化方面的成就卻是舉世公認的。為了揭開這文化大國的神 秘面紗，本課程將概括介紹俄羅斯文化的各個層面，及其當前所面臨的社會、婦 女問題，使學生對俄國文化與社會有真確的了解，同時培養學生對多元文化的欣 賞及尊重。 來源:政大全校課程查詢系統",
    "evaluation": "認識俄國文化, 輕鬆學習, 會念俄文初級繞口令"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 趙秋蒂 穆斯林民族問題",
    "description": "伊斯蘭教隨著阿拉伯帝國的擴張而廣為流傳，穆斯林商旅的行腳更跨海而來，行遍天下。當穆斯林遭受不平等待遇時，或是英勇抵抗；或是隱匿躲藏，其中也有部分穆斯林離開原鄉，遷移他處。無論是商旅或是逃難，穆斯林的遷徙是造成穆斯林遍及世界的原因。 只要有穆斯林的地方，便自然形成穆斯林社群 (Muslim Ummah) ，當新的生存環境適宜，移民的時間夠長，伊斯蘭便深入當地，吸收廣大的信眾，穆斯林社群甚至可發展為當地的主體民族 (Majority) ；反之，穆斯林成為移民地的少數民族(Minority)，因主體民族的整體政治、社會環境不同而受到不同的待遇，承受不同的壓力，甚或出現再度移民的現象。 在穆斯林的觀念中，世界分為「穆斯林國家」(Muslim States)與「非穆斯林國家」(Non-Muslim States)，而各非穆斯林國家又依據對伊斯蘭的友好與否分為「伊斯蘭友好國家」(The States of Treaty)與「伊斯蘭敵對國家」 (The States of War) ，本課程將針對「友好」與「敵對」下穆斯林的情境分別加以討論。研究主題包括發生在阿拉伯世界的猶太人與阿拉伯人的紛爭；與穆斯林相關的恐怖主義及IS國議題；另外亦將關注的焦點放在中國、台灣、歐洲、印度、美洲或東南亞地區之穆斯林民族相關問題。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師很會說故事, 絕對不能寫種族, 電影發人深省"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王淑琴 中級日語",
    "description": "本課程為修畢初級日語者之進階課程，主要目的在於教授同學讀解日語文章的技巧以提升閱讀日語文章的能力。 指定教科書中的日語文章採精讀方式學習，由教師說明句型與單字的用法，練習冊則由同學課後自行練習，並列為期中期末考試範圍。課堂中以主題方式補充相關的語法知識。 此外，透過期末作業的繳交養成自主學習的習慣，以期能將日語的學習成為終身學習的對象之一。",
    "evaluation": "很想睡覺, 日語好難, 日語本系"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 楊亨利 資料庫管理",
    "description": "介紹資料庫基本概念 重點強調於資料庫設計，應熟悉ER模式、Relational模式、正規化理論 教授基本之SQL語法 介紹DBMS之有關transaction、recovery、 concurrency control、security等設計 實際操作資料庫軟體",
    "evaluation": "超想睡覺, 口齒不清, 不甜"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 張欣綠 資料分析與程式設計入門",
    "description": "本課程共有8週面授（含期中、期末考），其他9週採非同步遠距教學，課程每週有一個單元主題，在單元主題內以下述方式進行： (1)課程講授： 如果是遠距教學，則將教材以錄影及教學網頁二種方式置網站上。 (2) 議題討論： 對於價值分享類主題，放置該單元之相關議題，讓同學發表意見或心得。 (3)單元測驗及作業： 對技術類則以作業或測驗作為教師評分及同學自我學習",
    "evaluation": "教室悶, 可去可不去, 有趣"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳思華 事業經營策略",
    "description": "<事業經營策略>透過實務個案的討論與策略文獻的研讀，幫助修課同學掌握近年來策略理論發展的趨勢，以及當前廠商所面臨的重要策略 同學從這門課中，藉由學術文獻與個案討論，同學可以建立一個完整的策略思維架構，同時嘗試和自身的實務經驗進行連結與思考，學習如何因應環境變遷，為組織制定良好的發展策略。議題，進而學習如何因應環境變遷，為組織制定良好的發展策略。",
    "evaluation": "經典, 策略九說, 個案"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 余民寧 教育統計學",
    "description": "本課程旨在介紹教育統計學的基本概念與原理，同時教導學生如何使用統計套裝軟體程式(如：SPSS)來進行實務的資料分析，並透過分析報表與實徵研究報告的閱讀練習與實作，以培養學生具備量化思考與獨立判斷統計資訊真偽與推理的能力。",
    "evaluation": "上到後面開始聽不懂, 建議先找到問作業的大腿, 期中期末考題出自書中"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "* 數學的思考方式, 怎麼樣用數學應用到日常生活, 例如做人工智慧! * 學習 Python 程式語言和運算思惟, 內化成你的第二天性, 成為你解決問題的利器! * 做許多好玩 (不管是理論上或是真的就是) 的東西。",
    "evaluation": "線上授課, 臉書直播, 甜"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳文傑 經濟學",
    "description": "1. 經濟學基本觀念 Basic Concepts of Economics 2. 需求、供給與均衡 Demand, supply and equilibrium 3. 供需彈性與比較靜態分析 Elasticities, comparative statics 4. 消費者選擇(與需求曲線的導出) Theory of consumer’s choices, derivation of demand curves 5. 生產理論與成本分析 Production and costs 6. 完全競爭市場 Perfectly competitive market 7. 不完全競爭市場：獨占、寡占、獨占性競爭 Imperfectly competitive market: monopoly, oligopoly, and monopolistic competition 8. 公共財與外部性 Public goods and externalities",
    "evaluation": "甜, 上課輕鬆, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 盧倩儀 服務學習課程－校園流浪狗的認識與管理",
    "description": "本課程服務內容為週日赴狗場協助整理環境、不定期於校園及其週邊捕捉街犬街貓進行絕育手術。授課內容介紹本校流浪動物管理現況、分析我國現行流浪動物政策的利弊、實然與應然面之差距、人類與動物之關係、動物利用與環境、健康、民主觀念的關係，期盼透過本課程能從人類面對其他物種的態度﹑一個文明社會所應該擁抱(與唾棄)的價值﹑一個學生(市民﹑國民﹑世界公民…)面對所嫌惡之異己的雅量…等角度思考我們該如何盡一己之力﹐讓校園﹑社會﹑地球變得更好。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "狗場有點遠, 狗場的狗會找人玩, 思辨社會議題"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 鄭慧慈 阿拉伯語語法（一）",
    "description": "阿拉伯語言的書寫與閱讀能力，非有語法知識無法達成。阿拉伯語所涵蓋的語言現象非常豐富，從語法的學習中，得以習得阿拉伯語言的特殊性，尤其是「類比」、「究因」的運用以及其他的邏輯概念。 本課程是奠定同學們的阿拉伯語言基礎的核心課程之一，平時作業的準時繳交不容疏忽，預習和複習的必要性亦無法商量。儘管課程沉重，但同學們一旦投入時間，必定能得到意想不到的效果，更重要的收穫是對知識的愛好。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師是阿語系老師的老師, 進步會被看見, 看起來嚴格其實很仁慈"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 徐景輝 管理學",
    "description": "以相關個案討論為主，輔以教師講授內容，並以分組或個人抽卡片的方式進行互動式教學。兩位政大學長演講： 慕舍酒店 執行董事https://www.hotelmvsa.com 台灣大車隊 副董事長https://www.taiwantaxi.com.tw 政大學長自行創業的企業參訪：慕舍酒店、技嘉科技 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "企業家學長姐分享, 老師也是老闆, 常常請吃點心"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳漢銘 統計學（一）",
    "description": "統計學，樣本、分佈、樣本統計量、統計推論、信賴區間，基礎的統計學，應該跟大多數的統計學一樣，老師人很好，有中英文影片可以線上看，下午3:00會點名，可以補點名，盡量要到！",
    "evaluation": "會點名, 有影片, 可自學"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 潘健民 初級會計學（一）",
    "description": "教初級會計學、分錄、存貨、現金帳 主要是讀助教課的檔案，考試前一週會發練習卷然後老師會帶題目一題一題講解，這個很重要一定要來上課，考前把助教課的檔案和練習卷讀熟就可以了！",
    "evaluation": "不點名, 不用上課, 讀助教課檔案"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張仲豪 體育[男女合班]—武術初級",
    "description": "課程目標： 1.學習雲陞紅船詠春之「三宗」 2.透過輔助的肌力、活動度訓練、基本姿勢修正，提升身體素質，增進身體適能 3.經由技術講解、拳論分析、勁力感受，了解武術的意義 4.講述武術相關歷史與分享個人學習經驗，提升人文素養",
    "evaluation": "不考試, 不分組, 不流汗"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 林仁祥 多媒體與程式設計軟體",
    "description": "「多媒體與程式設計軟體」課程希望能培養學生在使用軟體上的能力與信心。藉由知識的分享討論與做中學的教學方式，讓學生能獲得以下知識：(1) 對資訊領域的各類軟體有較完整的初步了解，並能加以比較分析； (2) 知道在不同的工作中如何去選擇不同的支援工具；未來職場上可能會使用到的軟體需求為何； (3) 透過實作的方式，讓學生增加實作經驗，並提升使用資訊科技的信心； (4) 藉由團隊合作的專案實作，培養學生在領導、組織、溝通等能力，並熟練網路互動工具的使用。",
    "evaluation": "教室悶, 課難選, 老師有趣"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 周冠男 財務管理",
    "description": "本課程涵蓋金融基礎知識。 廣泛的主題包括金融市場、財務經理的目標和決策、貨幣時間價值、風險回報關係、資產估值、資本結構、專案評估和財務預測。 本課程將幫助您更了解所學的金融學科。 那些對金融感興趣的人以後將能夠將他們的興趣轉向更專業的金融課程。 其他人將能夠以更有教養的方式處理日常生活中面臨的財務問題。",
    "evaluation": "甜課, 有料, 位子難坐"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 王文英 成本管理會計（一）",
    "description": "本課程涵蓋成本會計與管理會計兩領域，此學期的主要內容包含：製造業成本之分類與基本概念（含成本習性分析）、分批成本制、分步成本制、損壞品之會計處理、服務部門成本之分攤、聯產品與副產品、作業基礎成本制、預算、標準成本制等。",
    "evaluation": "神課, 老師人很好, 學的到東西"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 石雅如 拉丁美洲文化入門",
    "description": "課程主要以介紹前哥倫布時期美洲文化、歷經歐洲殖民和獨立共和國的歷史過程，觀察拉美各國自19世紀獨立以來，在政治、經濟、社會和文化各方面展現的豐富樣貌。拉丁美洲結合舊世界和新世界文化，孕育出多元文化共存，異於國人熟悉的歐美另一種發展模式，提供了學習和不可忽視的新方向。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "課程充實, 老師人好, 認識很多拉丁美洲文化"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 尚孝純 企業模式創新",
    "description": "主要以資管為主，老師很認真，上課蠻多實務上的案例，上起來很開心，一學期大概3次小組報告，loading不會太重，是個好課 如果對資訊管理有興趣的可以來上，結合老師本身工作經驗，很有收穫",
    "evaluation": "老師超好, 有趣, 與實務接軌"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 莊珮琪 體育[男女合班]—定向越野",
    "description": "本課程旨在暸解定向越野運動的基本理論與規則，並學習定向運動的基本及綜合應用技術，透過定向運動的參與，除強健身體各部位肌力與適能，並培養堅毅忍耐的精神外，進而學習地圖導航的能力，將其用於日常生活。 教學大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=002368&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "像尋寶遊戲一樣的體育課, 好玩有趣, 排第一志願才有機會上"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 吳姿慧 認識勞資關係與勞動權益",
    "description": "老師會以自製ppt教學，本學期介紹主題包括：典型與非典型的勞動關係、工資、工時、休假、調職、解僱、職災、災保、勞保。 每次課堂一開始時，老師會先以設計的案例，讓同學們討論過後，隨機抽點同學回答問題，回答正確與否沒關係，有給老師有在思考的感覺就可以了。這堂課除了一開始大概討論的部份，其他都是以老師講述為上課方式，可以單獨修課，不討論也不會被強迫。 抽點同學回答是一種點名的方式，每次上課大概點2-3名，回答內容不會計分，點名不到通常不會扣分，學期成績一半是期中考，一半是期末考，考試為約10題選擇題，一題5分，3題簡答，各10分，1題申論20分。有看ppt就有分，老師上課內容如果有聽對記憶有幫助，不聽老師上課自己看ppt也可以過。 討論過後會以當週主題開始教學，通常是以相關法條、案例進行教學，但此堂為全校同學都適合選的通識課，老師不會刁難，法條不用特別記，看過有印象即可，老師的ppt上會有紅字標示的重點，通常也會是可能考點。",
    "evaluation": "背多分, 輕鬆甜涼, 有知識可以帶走"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 劉明生 民法概要",
    "description": "本學期課程主要區分為三大部分講解。第一部分為民法總則部分。於此部分將說明權利主體、權利客體、法律行為、意思表示之要件及其瑕疵。第二部分為債法部分。於此將講解債之關係之基本概念、契約之成立與生效、侵權行為之債、債務不履行(將區分給付不能、給付遲延與不完全給付說明)、契約之解除以及買賣契約、租賃契約及承攬契約之債。第三部分為物權與身分法部分，於此將說明物權之概念、種類、效力與物權之變動、所有權及抵押權、結婚之要件與效力、離婚之方式、要件與效力、父母子女關係、遺產繼承分配等相關問題。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "很想睡覺, 老師很可愛, 助教超認真"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 李榮敬 初級韓國語",
    "description": "本課程分爲兩學期，預計兩學期内將學完「高麗大學韓國語 1」。本課程的第一學期由韓國文字的發音與寫法教學開始，然後進入韓語基本句型與文法教學以及造句練習，讓學生不但能正確地讀、寫韓國文字，而且能夠具有基礎日常生活會話能力。 來源:政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "老師是韓國人, 漂亮的老師, 同學感覺都不像初學"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 施睿宏 傳統醫學概論",
    "description": "學期初介紹當前世界三大主要傳統替代療法之興起與現况，並與現代西醫主流醫學比較傳統與現代醫學在本質與運作上之差異，隨後課程聚焦於傳統中醫藥之原理、原則與診治方法之講述。藉由深入淺出之課程內容，從人類學、中醫醫學史的觀點，闡述傳統醫術與中醫藥豐富之學說，其內容包括天人合一觀點、陰陽學說、五行學說、穴道經絡與藏象理論、藥物性味歸經理論、以及四診八綱等診斷學說，再進一步導向臨床上針灸學、藥物學與辨證論治等實質內容。經過期中考後，學生初步具備上述傳統醫學基礎知識，有能力欣賞古典文學裡中醫相關論述。隨後課程簡介中國少數民族傳統醫學、臺灣民俗傳統醫療行為、臺灣常見另類療法與傳統運動醫學等。學期末，透過精心設計之題目，分配小組討論、上台與書面報告，除了訓練學生溝通及團隊合作之能力，並分享傳統療法中推拿、指壓、足療、刮痧、拔罐、氣功(功能鍛鍊)、芳香、藥酒、藥膳、茶飲等傳統養生保健方法，並安排一次GMP科學中藥廠參訪，期使學生由理論面到實務面全面認識傳統醫療，進一步自我健康管理，以強健的體魄來面對未來的挑戰。 來源：政大全校課程查詢系統。",
    "evaluation": "星期一早八, 人很多, 老師很認真"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 譚稱玲 大學外文（一）：印尼文",
    "description": "本課程從基礎印尼文開始介紹，透過課堂反覆練習，討論與教師設計之網路學習平台資源的協助，培養學生印尼文口說與書寫的基本能力。課程著重日常會話並帶入文法和句型結構；透過文化介紹，讓學生對印尼有更深的認識。 來源:政大全校課程查詢系統",
    "evaluation": "老師人很好, 輕鬆學外語, 開心上課"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 何怡澄 財務行政",
    "description": "本課程為一學期的課程。授課重點在於介紹公共財務管理的各項重要議題。探討公部門管理者必須面對的財務技術與概念，以及一般財務行政制度與環境。目的在使學習者能透過課程的說明，對於政府的主計、會計、審計制度、預算理論與制度、政府收支管理等問題，有通盤且詳盡的瞭解。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=205021&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "PPT, 很常提早下課, 教室考試人最多"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 林貴彬 體育[男女合班]—健康體適能",
    "description": "1.建立良好心肺適能 2.增強肌(耐)力，增加柔軟度減少運動傷害 3.培養規律運動習慣 透過各種活動(健走、闖關遊戲、使用健身房等等)來建立大家運動的習慣，所以上課前都會先跑操場，圈數老師當天決定，慢慢跑沒關係。",
    "evaluation": "先跑步, 再上課, 好玩"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳冠儒;費喬登 行銷管理",
    "description": "The course structure has three parts: 1) the role of marketing, which is Creating Values for Customers, that creates value based on customer needs and buying process; 2) marketing strategies, including segmenting, targeting, and positioning; 3) the implementation of marketing tactics, including product, pricing, distribution, and communication strategies. 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=000350&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "小組報告, 行銷管理, 組員很重要"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 郭炳伸 國際金融",
    "description": "The basic goal of this course is to introduce international financial markets, and to study the economics behind decision-making about investment in the international context. This is a participant-centered learning course where students will take an active discussion role in the class. Students are expected to read assigned materials before coming to the class. While lecturing is still part of the classroom activity, in most of meeting students have to be actively involved in discussions over the Cases of concern. Therefore, the degrees of participation from each student shares a part when evaluating her performance. The topics of interest start with discussing major investment vehicles, the instruments, the markets, as well as the concepts and the techniques used to analyze those investments are then reviewed. Following the introduction, the important notion of arbitrage would be given and emphasized throughout the course. Related to the notion is the various parity, describing equilibrium relationship among international goods, money and capital markets. The determination of exchange rates is another focal point. We discuss as well techniques for forecasting exchange rates as an application of the theory for exchange rates. While the course talks about concepts and theories most of time, the lectures do not abstract from real-world application and evidence. Many examples will be displayed along with the theory. There are some homework assigned to facilitate your understanding toward the course materials. Students taking the course are expected to have knowledge on macroeconomics, and money and banking. However, the curiosity about how the international economy works is essential to succeed in the course. 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=301037&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "作業量大, 課前需先讀上課內容, 互動教學"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 陳國樑 租稅法（一）",
    "description": "《租稅法》為財政系大學部四年級唯一各組必修之課程，是許多國家考試之指定科目，其重要性可見。就財政系核心課程之架構而言，經過了一年級經濟原理及初級會計的紮根、二年級經濟學理論的進一步探討與財政學理論的導讀以及三年級租稅各稅的討論，在四年級的《租稅法》課程的要求，應結合前三年級所學，細膩的剖析我國稅制。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=205062&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師很有教學熱忱, 租稅法, 助教認真"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 楊瑞珠 體育[女]—羽球初級",
    "description": "一、本課程為羽球初級課程，著重在基礎學習,透過一系列的基本技術學習,讓同學對羽球運動有基本的認識,培養羽球運動的能力。 二、採用循序漸進的教學法結合小組的輪流演練方式,除加強個人羽球基本技術外並增進團隊合作的觀念。 三、讓同學了解羽球運動特性並設計安排練習法和小組比賽讓理論與實際結合,羽球運動與生活結合。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=002062&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "羽球場, 高遠球, 挑球"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 林馨怡 貨幣銀行學",
    "description": "本課程為一學年課程，主要介紹貨幣銀行學之基本理論與應用。上學期課程將介紹貨幣、金融市場及銀行體系的基本運作、經濟分析和數據分析。本課程目標為使修課學生能了解各種貨幣金融現象的理論意義，以及具備分析金融數據資料的能力。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=000228&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "老師很活潑, 老師自製講義, QQ幫"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 朱斌妤 溝通與協商",
    "description": "(一) 衝突管理基本問題分析：包括衝突的本質、衝突的類型、衝突解決途徑； (二) 溝通與協商方法： 包括分配式(distribute bargaining)與整合式(integrative bargaining)協商，雙贏策略、紛爭替代途徑(Alternative Dispute Resolution,ADR)內容介紹與應用； (三) 成功協商影響因素：個人認知、權力與決策迷思、組織動態影響、社會結構議題等。",
    "evaluation": "loading在社會通識算重, 需要一直和同學交流和說話, 很容易和老師與同學相處"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 柯玉佳;張瑜倩 永續、創新與商業模式",
    "description": "邀請業師來講課，課程內容豐富，可以學到如何製作永續報告書或碳盤查報告書，期中考試前在講永續報告書的製作架構及內容，期中考過後主要在講碳盤查的部分，認為碳盤查這部分比較難懂，因為就是數據資料的搜集整理。",
    "evaluation": "超級實作, 學碩合開, 小點心"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 廖文霖 大腦與我",
    "description": "本課程將針對下列四大單元進行探討: 第一單元:「微觀的腦」, 介紹大腦的基本結構和功能，並了解大腦的發育及其運作原理。 第二單元:「與腦共舞」, 介紹外界的訊息如何傳至大腦，以及大腦如何控管身體各部位。 第三單元:「腦與心智」, 介紹大腦的高等認知功能及性別差異。 第四單元:「失控的腦」, 介紹大腦相關疾病(憂鬱症、失智症、自閉症等)之症狀、成因與治療。",
    "evaluation": "腦科學好難QQ, 討論課會用練習題洩題8成期末考考題, 有每周隨堂考和點名，建議認真上課！"
JustinHsu
    "title": "112-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "使用的經濟學課本，與商院用的課本不一樣，課程內容主要講述個體經濟學供需方面的部分，期中考大部分都是高中內容，期末考也沒有脫離太多。整體來說是個又甜又涼的課，但主要還是要靠自己讀課本或他上課的PPT，可以不用去上課也沒差",
    "evaluation": "自由的經濟學家, 根本不用去上課, 輕輕鬆鬆拿高分"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 傅怡萱 阿拉伯語（一）",
    "description": "阿拉伯語(一)為認識阿拉伯語的入門課程。該課目配合教材العربية بين يديك，該學期將完整介紹阿拉伯語字母的發音、書寫方式，及教材第一冊中，第一課到第六課。其中，將根據各課單元的內容教授語法及補充相關單詞及講解文化背景。該學期會著重於語言的應用，並使用多媒體教學以期加強學習效果。 來源：政大全校課程查詢系統",
    "evaluation": "初學阿語, 三態, 尾音"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 古孟玄;吳佳靜;孟丞書;邱彥彬;徐安妮;徐翔生;張景安;郭秋雯;曾蘭雅;楊素霞 從文化看世界",
    "description": "外語學院現有英美、阿拉伯、土耳其、俄羅斯、日本、韓國、歐洲等語系，學習以上各國的語言文化。本課程從文化理論的角度切入，藉由教師講授、影片欣賞及課堂討論等多元教學方式，講授上述各國的社會樣貌與文化特性，探討世界文化的普遍性與特殊性問題。 來源：政大課程查詢系統",
    "evaluation": "很有趣, 每次都有不同主題, 適應不同教學方式"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球初級",
    "description": "上課每次都會點名，老師會記住你的名子，所以很難翹課，如果有事情要請假可以請假，但是只能兩次(特殊情況除外)，請假可以補課，就一樣可以把分數加回去。 考試就要看實力，因為如果你發球發不過，也是沒辦法。",
    "evaluation": "點名, 分組, 早八"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳建志 生物技術導論",
    "description": "課程內容請參考課程大綱 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=090014&gop=01&s=1.html 課程領域：自然通識。 課程內容：本課程每周邀請北醫各領域教授進行授課，課程輕鬆。 課程要求：本課程點名，作業須按格式進行撰寫。 作業部分： (1) 一學期兩次學習單，發下的下一周交回。 (2) 學生兩人合作完成一份期末報告8000字，平均一人4000字而已，題目老師會給清單、詳細說明可自選題目，請務必依照老師給的格式進行撰寫。 分數：全勤，個人大於90分。",
    "evaluation": "點名, 課程輕鬆, 燒好香找到好組員"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 蔡銘峰 計算機程式設計（一）",
    "description": "上課會以ＰＰＴ講解，但是作業和上課所教的會幾乎不一樣，作業要自己解決 但老師課堂上如果有同學舉手發問，老師會停下來聽學生的問題 就算是多麽蠢的問題，老師通常也會想辦法去解釋 但是連我自己也知道我問的問題非常蠢，但我真的不知道 所以還是忍著尷尬問了，有感覺的出來老師有想辦法回答問題就是了",
    "evaluation": "想發呆, 學到好多, 作業好多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 曾睿彬 微積分甲",
    "description": "微積分課程，但不會上完整本，向量的部分基本上不會上到。 上課不看出席，記得小考、大考要去考，內容都和他勾的題目差不多。 可以的話看開放式課程能補足上課內容，畢竟這門課以商科為主。",
    "evaluation": "很輕鬆, 不看出席, 可以拿100"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周一騰 西方眼中的中國與臺灣",
    "description": "1 - September 13 – Introduction to the Course; Early Images; Jesuits, Philosophes, and Chinoiserie 2 – September 20 – Changing Fashions: Nineteenth Century Images of China 3 – September 27 – Early Western Images of Taiwan; Psalmanazar’s Fraud 4 - October 4 – Western Images of Republican China/Imperial Japan 5 - October 11 – Edgar Snow’s Red Star over China 6 – October 18 – Allies: China and World War II 7 – October 25 – The Civil War and Communist Takeover of China, KMT and Taiwan 8 – November 1: The Cultural Revolution and the West 9 – November 8 – Midterm examination 10 – November 15 – Nixon in China 11– November 22 – Western Feminism and Maoist China 12 – November 29 – Post-Mao: Deng Xiaoping’s opening to the World/Taiwan’s Democratization 13 – December 6 – Western Eyes and Tiananmen Square June 4, 1989 14 – December 13 – China’s Rise/Beijing 2008 15 – December 20 – After Beijing 2008: From Soft Power/“China’s Rise” to “Sharp Power” 16 – December 27 – Final Examination Flexible learning weeks (17&18): to be announced (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=044095&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "英文, 外師, 歷史"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 張駿逸 博物館展覽設計與製作",
    "description": "以博物館實作的方式讓學生以小組的形式，自行設計一個展覽，課程內容包括博物館經營所需要注意的事項，以及展覽規劃必須涵蓋的內容，包括背板設計、展物擺放、簡章內容等，課程內容著重於博物館展覽的各個面向。",
    "evaluation": "超特別, 博物館經驗, 民族博物館"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "我們無時無刻都面臨到慾望大於資源的情況，這時我們要做的就是選擇（或稱決策），使得我們所追求的目標（例如滿足、利潤、社會福利等）能夠達到極大的程度。本課程將透過經濟學基本概念與理論的介紹，以及日常生活中實例的應用，來誘發同學們對經濟學產生興趣，進而對未來日常生活的決策以及專業知識之培養有所幫助。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000219&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "不點名, 實習課, 考試難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔣宜卿 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "老師人很好, CCC, 有很多報告"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 葉秉杰 初級日語",
    "description": "一、使同學對日語學習產生興趣並具備初級日語（約N4~N3）能力（閱讀為主、聽說寫並進）。 二、透過日語學習同時熟悉漢語語法。 三、透過日語學習認識日本。 四、習慣課外自主學習。",
    "evaluation": "進度快, 日文本系, 課後要努力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 簡士鎰 計算機概論",
    "description": "本課程涵蓋電腦科學的歷史、概念結構和電腦組織。 將介紹基本的程式語言（例如 HTML、CSS 和 JavaScript），旨在幫助具有很少或沒有程式設計經驗的學生。 此外，學生將被要求探索新興技術（例如人形機器人）的原理、概念和方法，並在最終的專案演示中展示這些主題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=306049&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師好, 助教好, 期末專案"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 微積分",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000712&gop=01&s=1.html 微積分是學習高等數學最重要的入門課程 , 本課程由極限的概念出發 , 探討函數的連續性與光滑性質 , 逐步引導學生學習微分與積分的觀念技巧 , 使學生能將微積分運用於未來學習之專業課程或提供對數學有興趣的學生基本觀念 , 以利其學習更進階之數學課程",
    "evaluation": "基礎, 簡單, 高中數學"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 陳錦烽 中級會計學（一）",
    "description": "1. 了解財務報導之目的及觀念架構。 2. 了解四大財務報表的基本架構、內容及表達方式。 3. 了解不同會計事項的處理及報導。 4. 了解基本的財務比率分析。 課程在於深入探討財務會計的各項議題，以使我們更為熟悉財務會計相關課題及作法，並能瞭解背後的理論與觀念，以期不但知其然，更能知其所以然。",
    "evaluation": "想睡, 要努力, 考試很多"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 朱昌勇 體育[男]—桌球初級",
    "description": "1.認識桌球。 2.以遊戲及培養球感的練習方法，引領學生進入桌球世界，使初學者學得桌球基本技術、喜歡桌球運動，並進而續選桌球進階班。 3.培養桌球比賽單、雙打之基本能力。 4.促進身心發展及培養終身休閒運動。",
    "evaluation": "教室蠻大的, 獨立桌球室, 老師是校隊教師"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳豐祥 科技與創新管理",
    "description": "課程介紹： 科技與創新在現代企業中扮演著重要的角色，本課程旨在提供學生對科技與創新管理的基本概念、策略和實踐的理解。學生將學習如何在不斷變化的科技環境中創造和應用創新，並探索有效管理科技和創新。",
    "evaluation": "個案研究, 創新思考, 經典事件研析"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 黃郁琦 體育[男]—羽球初級",
    "description": "一、提升身體運動能力 二、建立正確運動觀念 三、增進羽球基本技能 四、體驗運動參與樂趣 正手發高遠球 (1)握拍法。(2)執球法。 發球至雙打長發球線 (1)米字步法。(2)正反手抽球 。 平抽球連續對打十次 殺球與接殺球 (1)正手殺球練習。(2)接殺球防手練習。 殺、放、挑組合連續五次",
    "evaluation": "運動場地大, 上課佛系, 好玩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 鄭菀瓊 創新與智慧財產",
    "description": "本課程將探討智慧財產權的重要概念、種類和價值，包括專利、商標、著作權和商業秘密等。學生將學習如何保護和管理智慧財產權，以及如何在商業環境中應用和運用智慧財產權。",
    "evaluation": "老師很好, 內容很廣, 作業不多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 許牧彥 創新經濟學與產業動態分析",
    "description": "創新經濟學是一門涉及創新、科技和經濟發展相關的學科，旨在探討創新對經濟增長和社會進步的影響。 單元一：創新與經濟發展 - 創新經濟學的基本概念和理論框架 - 創新對經濟增長和競爭力的影響 - 創新政策和經濟發展策略 單元二：科技與創新 - 科技進步和創新的關係 - 技術演化和創新生態系統 - 科技創新的衡量和評估 單元三：創新者與創業家精神 - 創新者和創業家的特質和行為模式 - 創業和創新的關聯性和重要性 - 創業生態系統和支持創業的政策 單元四：知識經濟和智力資本 - 知識經濟的特徵和影響 - 智力資本的價值和管理 - 知識產權和技術轉移 單元五：創新與產業發展 - 創新在不同產業和部門的應用 - 創新和產業集群的關係 - 創新政策和產業發展策略 單元六：創新經濟的全球化和可持續發展 - 全球創新網絡和知識流動 - 創新經濟的可持續發展挑戰和機遇 - 國際創新政策和合作",
    "evaluation": "內容很複雜, 老師很好, 作業不多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 柯玉佳 科技與人文社會",
    "description": "課程簡介： 科技與人文社會課程探討科技對人類社會及文化的影響，以及人文社會對科技的發展和應用的影響。藉此課程，學生將能夠深入了解科技和人文社會之間的相互關係，並探索這些關係對個人、社會和全球層面的重要性。 課程目標： 1. 瞭解科技和人文社會之間的相互影響和相互作用。 2. 探索科技在塑造社會結構、價值觀和文化中的作用。 3. 分析科技發展對個人和社會帶來的挑戰和機遇。 4. 評估科技倫理和社會責任的重要性。 5. 探討科技在解決社會問題和促進人類福祉方面的潛力。",
    "evaluation": "科技人文, 創新思考, 媒體識讀"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—健走",
    "description": "運動的演化、走到跑、走的能力、身體穩定一、長程健走一、健走與競走一、登階練習一、身體穩定二、長程健走二、健走與競走二、登階練習二、長程健走四、長程健走五、越野健走 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002347&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "爬山, 校園, 走路"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 羅際任 大學外文（一）：韓語",
    "description": "1. 具備準確且流暢之初級韓文閱讀及朗讀能力。 2. 具備解析初級語法與文章內容之能力。 3. 具備初級書寫生活實用句子之能力。 4. 具備基本韓文打字之能力。 5. 具備韓國時事及文化之分析能力。",
    "evaluation": "教室大, 新語言, 老師有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 溫偉任 經濟學",
    "description": "This is the first part of a one-year introductory course to economics. This semester we will focus on microeconomics. Microeconomics, according to Professor Mankiw, is the study of how households and firms make decisions and how they interact in specific markets. This course will present basic analytical tools and apply them to the traditional applied fields of microeconomics such as public finance, international trade, industrial organization and labor economics. Recent theoretical development such as game theory will also be introduced. 全校課程查詢有寫",
    "evaluation": "講課很快, 很難被當, 要高分也不容易"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 盛子龍 租稅法",
    "description": "租稅法之範圍極為龐大，本課程將嘗試透過法釋義學講解與實務案例操作，針對以下四大重點作系統性之解析： （一）租稅法之基本原則 （二）租稅法律關係 （三）租稅行政程序 （四）租稅救濟 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=601903&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "幽默, 租稅, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉明生 民事訴訟法實例研習",
    "description": "本課程主要擬透過民事訴訟法相關重要實例題的演練、討論與講解，提升同學關於民事訴訟實例題解答之能力。本課程主要乃就實例題考試上重要之爭議問題進行研討，其包含如下爭議問題之研討:訴訟標的理論與民訴法第199條之1之闡明義務、民訴法第296條之1爭點曉諭義務類型之界定與第 199條第2項闡明義務類型之結合、一貫性審查與法院闡明義務之類型、以合夥為當事人判決既判力與執行力擴張、代位訴訟與共有物返還訴訟之訴訟擔當問題、動產與不動產訴訟系爭物移轉與既判力擴張、訴訟繫屬登記與既判力擴張之爭議、客觀訴之合併型態、要件、上訴效力與第二審審判範圍、客觀訴之變更、追加與當事人變更與追加之容許要件、連帶債務之共同訴訟型態、上訴效力與確定判決效力、準公同共有債權共同訴訟型態與既判力擴張、袋地通行權訴訟類型、共同訴訟型態、上訴效力與第二審審判範圍、裁判分割共有物訴訟型態、聲明非拘束性、共同訴訟型態、上訴利益、上訴效力與不利益變更禁止排除之問題、輔助參加、訴訟告知與法院職權通知確定判決效力之爭議、契約債務不履行事件歸責事由舉證責任分配與轉換、醫療訴訟舉證責任分配與舉證減輕、公害事件舉證責任分配與舉證減輕、商品瑕疵事件舉證責任分配與舉證減輕、不當得利返還事件之舉證責任分配與次要事實具體化責任、票據事件舉證責任分配與舉證減輕，扶養費請求之聲明拘束性、事實與證據提出原則、舉證責任分配與舉證減輕、家事訴訟事件之當事人適格、抵銷與反對抵銷審理順序、既判力客觀範圍與爭點效等爭議問題之研討。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=601767&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "老師好, 自編教科書, 進階"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 何賴傑 刑事訴訟法（一）",
    "description": "本課程重點置於偵查程序與第一審審判程序。對初學者及實務而言，偵查及第一審都是刑事訴訟程序之基礎。上訴審程序及特別救濟程序於課堂內僅能概略說明。 1999年全國司法改革會議推動司法改革以來，刑事訴訟法一直都被看做是司法改革之馬前卒。二十餘年來，刑事訴訟法歷經數次重大修正，特別是偵查及第一審程序。除引進國外制度，司法院、立法院亦有既定修法立場，導致現行刑事訴訟法早已「改頭換面」（「面目全非」？！），其複雜程度遠非舊法所能比擬。例如強制處分、緩起訴處分、交付審判、起訴審查、傳聞法則、證據禁止、交互詰問、羈押審查程序、沒收程序、閱卷權、限制出境出海及最近的暫行安置等新修規定，不但徹底改變刑事訴訟面貌，且大大增加對其理解之難度。將現行法稱為「第三代刑事訴訟法」，亦不為過。本課程主要在全盤理解及掌握此等修法重點。 由於上課時間及客觀條件限制，本課程只能側重現行刑事訴訟法規定及實務見解之解釋適用，配合實例於課堂內講授。較為技術層面之實務演練及法庭模擬，無法於課堂內兼顧。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=601144&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "刑法, 訴訟法, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉明生 民事訴訟法（一）",
    "description": "本課程上學期以講解民事訴訟法之基礎理論、民事訴訟法總則之規定、以及部分第一審訴訟程序為主。其主要包括三大部分。第一部分將講解民事訴訟程序之基本概念與程序基本原則。當中包含民事訴訟之概念、目的與審級構造，民事訴訟程序之基本審理原則(包含處分權主義、辯論主義、集中審理原則、聽審請求權之保障、公正程序請求權之保障等程序基本原則)。第二部分將講解法院之審判權與管轄權、當事人能力、訴訟能力與訴訟代理(包含律師強制代理)、當事人適格、多數人紛爭救濟之方式、共同訴訟以及訴訟參加。第三部分將講解訴訟提起之方式、訴訟之類型、訴訟標的理論之解釋與運用以及起訴之效力(主要包含重複起訴之禁止與當事人恆定原則，尤其2017年第254條訴訟繫屬登記之新修法)等重要之內容。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=601140&gop=01&s=1.html)",
    "evaluation": "美食分享, 爽朗笑聲, 好人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林宜信 稅務法規",
    "description": "租稅之基本概念、租稅法之意義及原則、綜合所得稅、會計事項與資產估價、營利事業所得額、所得基本稅額制 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=303013&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "稅務, 會計, 事務所"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 周振鋒 商事法總論與公司法",
    "description": "公司制度介紹、公司法導論、公司類型與能力、公司設立、股份有限公司之資本、股份有限公司之股份、股東與股東權、股東會、董事資格與選解任、獨立董事、董事會、監察人、會計、企業併購",
    "evaluation": "公司, 治理, 股票"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 方嘉麟;林進富;樓永堅 企業併購實例研習（三）",
    "description": "一、專題演講 (一) 演講大綱: 企業管理面 1、併購動機與風潮:以美、台為觀察對象 2、企業如何制訂併購策略 (1)併購策略如何與企業整體營運目標連結 (2)企業所在產業環境及本身競爭地位的評估 —什麼樣的企業適於以併購方式擴張 (3)資本市場與金融、社會環境的評估 (4)併購策略一般涵蓋哪些要素—例如併購對象的規模、產業及地區，併購產生變數時之應變 3、企業如何執行併購個案 (1)併購標的之篩選 (2)如何組成、培養專業併購團隊 (3)如何進行併購後整合—例如企業文化、組織的調整，人力資源、技術以及產銷的整合等 會計財務面 1、會計:資產評價處理 2、財務 (1)如何評價被併公司。 (2)評價涉及許多不確定因素與風險，如何規劃可降低或控制風險 (3)企業在籌措資金時的考量因素，對併購的時機、標的與型態之影響 (4)併購有時側重財務面操作，例如LBO。 (我國實務上以被併公司現金流量規劃取得併購資金是否可行) (5)如何評價併購有否達成初始設定之綜效目標 法律面 1、併購型態之選擇 2、敵意併購 3、國際/大陸併購特別注意事項 4、相關人士法律責任 (二) 互動式教學：演講者將依據演講主題提出問題，同學須事前準備並參與討論 二、期中報告 (一) 報告形式(以下為範例，同學可自行延伸，但須涵蓋以下議題) 1.摘要 2.併購背景 3.併購時程表 4.併購策略分析 5.併購財會分析 6.併購法律分析 7.問題探討 (二)報告規則 1. 報告兩周前應將送交授課老師以及小組導師審查。 2. 報告一周前須e-mail給全班同學。 3 . 為達成跨領域整合，報告的同學需就非其專業領域部分進行報告。 (例:法律同學報告策略、會計同學報告法律) 4. 報告內容力求精簡，以投影片不超過40頁為原則。 5. 各組報告題目將於學期初課程分組完畢後抽籤決定。 (三)期中報告併購案例 將會於第一堂課時說明，請踴躍參加。 三 期末競賽 (一) 進行方式 1、 預計有四組進行競賽，將以抽籤決定擔任每一個案之併購方(攻方)與被併購方(守方)。 2、 更詳盡的比賽規則會於第一堂課時說明，請踴躍參加。 (二) 競賽獎勵 1、 冠軍隊伍將獲得獎金 2、 由課程選出之選手將代表政治大學參加亞太地區企業併購個案競賽 (三) 競賽題目 將會於第一堂課時說明，請踴躍參加。 四、 亞太地區企業併購個案競賽 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=601577&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "實務, 法律, 財務"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 顏玉明 票據法",
    "description": "課程介紹、票據法概論 、票據行為之意義、種類與性質、票據行為之代理與空白授權票據、票據之塗銷、票據抗辯、票據時效、票據之喪失、承兌與參加承兌、付款與參加付款、 票據保證與票據背書、追索權",
    "evaluation": "考試難, 民法, 公司法"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 曾明生 體育[男女合班]—土風舞初級",
    "description": "土風舞其實就是一些各國的傳統民俗舞蹈，搭配專屬的民謠、兒歌，很有異國風情，非常可愛！甚至後來在電影中有看到一模一樣的舞！老師非常用心教學，建議可以約好朋友一起選課，因為會有很多支舞會需要雙人以上完成。雖然是早8，但可以無腦去上課，跟著蹦蹦跳跳也蠻舒壓的(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)",
    "evaluation": "政大最推體育課, 異國風情, 世界舞蹈與音樂"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 戚務君 初級會計學（一）",
    "description": "提供一個得以有效學習如何運用財務報表學習與討論的環境。 認真修習這門課程後的同學，將有能力編製財務表、解讀會計資訊，討論與企業營運攸關的財務議題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000314&gop=09&s=1.html",
    "evaluation": "好難, 隨機小考, 聽不懂"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許逢仁 國文－古典詩選讀",
    "description": "主旨在教導學生用多元的角度去看待古典詩，將詩與特定的意象結合，，結合背景故事和歷史故事分析每一首詩，通常都會有一個大主題，然後賞析不同詩人寫的詩。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=031004&gop=08&s=1.html",
    "evaluation": "超硬, 功課很多, 論文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 微積分",
    "description": "微積分是學習高等數學最重要的入門課程 , 本課程由極限的概念出發 , 探討函數的連續性與光滑性質 , 逐步引導學生學習微分與積分的觀念技巧 , 使學生能將微積分運用於未來學習之。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000712&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "輕鬆, 簡單, 初階"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方明營 體育[女]—羽球初級",
    "description": "增強對羽球運動的認知，增進羽球技能。 增加運動時間，加強健康體能。 提倡休閒娛樂，調劑身心並培養終身運動習慣。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=002062&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "嚴格, 累, 想睡"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 趙知章 生活中的生命科學",
    "description": "核心通識，主要會針對日常生活中與生命科學有關的議題做介紹，正課的部分會有點深奧，如果沒有專心聽課應該會聽不懂。包含四大單元：一、生命的毫米世界 二、生命成長和生物科技時代 三、智能的發展 四、生命的人文關懷。",
    "evaluation": "老師和善, 助教課討論議題有趣, 正課有點深奧"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁玲華 管理學",
    "description": "「管理學」是管理課程的基礎科目，涵蓋企業管理的項目，本課程是以管理者的視角來看組織的策略、目標、人力資源、領導、組織行為等知識的科學。本課程著重理論與實務案例相互印證與探討，用實務案例深入淺出瞭解管理學理論在實務上的應用與意涵。管理在現有環境面臨許多挑戰，科技的進步，環境的變化，管理者也應順應變化，對於組織/員工/顧客以創新的做法以使企業永續經營。 來源:政大全校課程查詢",
    "evaluation": "分數甜甜, 老師認真, 很多上台機會"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 謝明輝 體育[男女合班]—桌球初級",
    "description": "帶領大家認識桌球這項運動，教大家最基本的對打和比賽以及雙打的規則等等，很適合給沒有基礎的人學習，因為真的是從頭開始學起，球感好的人可以慢慢掌握住要領，球感比較弱的人課後練習也能漸入佳境。",
    "evaluation": "充實, 有趣, 交朋友"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡增家 從漫畫看日本",
    "description": "老師會教很多新聞或是報章雜誌上都學不到的日本知識，像是柏青哥的文化、日幣的演進、天皇一家的故事或是現代年輕人所面臨的課題種種之類的，對日本這個國家有興趣的人會很喜歡",
    "evaluation": "老師對女生好, 課程內容很有趣, 分數甜"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 王素芸 教育探索與自我學習",
    "description": "為核心通識課程，期許老師像引導者，激發學生對探索自我、外在世界與學習的興趣，並培養主動探究新事物的態度、習慣，建構思考、分析與做判斷的能力，最終能回到以自我為出發點，回應內心熱情使命的召喚，構築人生積極向前。",
    "evaluation": "老師簡直媽媽, 核心通識人很多, 體驗不一樣"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 吳文傑 經濟學",
    "description": "課程網址：https://wm5.nccu.edu.tw/learn/index.php 全英文授課，政大少數全英文教學還能教得那麼好的老師，課程有很多加分的機會，老師會用小組討論的方式讓同學們討論，想練習英文或修ETP學程的同學極推，非商學院也可以來修，對經濟學能扎實的打下基礎。 期末有個分組英文拍片的報告，也很有趣，不用怕會講不好或給分很低，老師人很好，大會考也都基本上是課程有教到的內容。",
    "evaluation": "人超多課很難選, Jack人超Nice, 全英文"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 許文耀 犯罪心理學",
    "description": "主要從心理學的角度關注犯罪行為和反社會行為（反社會行為未必觸法）使學生了解犯罪行為背後的心理機制、藉由實務界與影片，使學生能理解理論與實務間的整合，使其未來面臨實務工作有所助益。",
    "evaluation": "教室很大, 課程充實, 老師有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鍾適芳 藝術與當代社會",
    "description": "每次上三小時，前兩小時是老師或邀請的來賓主講，也會讓學生分享和互動，課程的精彩豐富程度很像在逛美術展覽，每堂課都非常驚艷。第三堂課由助教主持，會讓大家會隔壁同學交流，分享自己的故事或觀點，作業也是開放式的問題。",
    "evaluation": "關心社會, 分享自己, 劇場裡上課不要滑手機😡"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 李惠婷 體育[女]—有氧運動",
    "description": "有氧課程舞蹈運動，藉由有氧課程來提升學生之體適能水準，強化身體、健全體魄發展全身之協調性。陶冶性情、調適心靈，增進健康體適能，培養終身運動習慣，藉由舞蹈體會運動的樂趣。",
    "evaluation": "開心跳舞, 沒有壓力, 老師人好"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 朱立熙 北韓研究",
    "description": "北韓研究顧名思義會有很多北韓的介紹，可能很少人了解，所以對於我來說，這堂課很有趣，可以知道很多北韓的政治、人民、經濟等，朱老師非常熟悉南北兩韓的脈絡，而且是有實地經驗的老師，常常會分享給我們他當時在南北兩韓的經歷，非常酷。 雖然課程名稱聽起來好像很無聊，但其實課程抱著愉快的心情學習、作業loading也不重，老師也會尊重學生的意見，不會輕易否定學生看法。當時修課可以用期末上台報告抵銷期末文字作業，所以可以自己衡量想上台還是寫報告唷～",
    "evaluation": "老師有料, 課程很搶, 一個人修課也ok"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳家慶 體育[男女合班]—綜合體能訓練",
    "description": "吳老師人很好，上課會教很多簡單的健身，再讓每個同學輪流操作，期中和期末會考長跑和一些教過的健身方式，雖然上課內容不簡單，但老師很會鼓勵人，不會勉強同學，有認真上課不要缺曠課就能高分",
    "evaluation": "六期很遠, 滿滿的正能量, 早八要早起"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "老師是導演，每週有不同的議題，課堂前老師會先跟同學們聊一下當週主題，並播放老師自己拍攝過的紀錄片。紀錄片上課還是要看，期中或期末要挑幾部片請同學寫心得，並作為評分依據。",
    "evaluation": "老師很好, 超級涼課, 甜不甜看個人造化"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張珮琪 初級俄語",
    "description": "這堂課主要從最基礎的俄文開始，從字母發音、單字再到會話甚至是文章，而從會話及文章中也會學到對俄語來說很重要的語調，因為語調會影響俄文語句的重點，同時也會透過課本中的文章及會話中學習較為生活化、實用的文法。",
    "evaluation": "紮實, 累, 值得"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳立民 管理科學",
    "description": "這門課教授如何利用excel處理與管理等相關問題，藉由在表格中加入變數、限制式等，以解決商業問題。在每次課程結束前都需要完成課中作業，題目呈現與老師當天教授的課程相關，上課認真聽完應該都能順利完成。期末專題是要綜合整學期的課程內容以解決排隊問題，如: 如何更有效率解決電影院售票問題等。期中考則是以電腦上機考，範圍就是用excel解決問題，利用excel的特性，計算出最終答案。",
    "evaluation": "上課要認真, 在課堂學會能加快速度, 選組員很重要"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 戚大為 大學英文（一）",
    "description": "這門課程使用老師自己創作的小說作品與文章作為每週課前預習，幾乎每次都要寫單字筆記作為每週作業，每堂課都會要手寫紙本筆記，下課前就需要繳交。時常會需要與同學互動，紀錄同學的答案並分享，因為老師非常注重英語口頭表達能力，因此常在上課時鼓勵我們多說多開口，每週上完課都非常充實，也沒有想像中的那麼困難，只需要注意老師在第一堂課時說的要求，整體的成績應該不會太難拿到。",
    "evaluation": "上課要認真, 注重用心程度, presentation 要多準備"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 朱昌勇 體育[男女合班]—桌球中級",
    "description": "本課程是讓初學者了解桌球簡史及桌球運動基本常識（場地器材、球拍、膠皮、握抬法介紹）。從桌球基本技術—以上旋球（定點）為主，學習反手推擋、正手反擊、平擊發球、反手平擊發球及左推右攻之結合技術的練習，並務求動作紮實。期中則是桌球比賽的單、雙打規則介紹，並實地演練，來提升對規則的熟悉與比賽經驗。",
    "evaluation": "桌球打很爽, 老師看出席, 考試簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "「世界」不應該只有一種詮釋的方式，透過當代紀錄片由下而上的影像力量，學程中針對不同議題紀錄片的閱讀，將其電影美學、語言表達及導演觀點一併展現，提供學生另一種詮釋世界的方式及眼界。厚植「看的方法」的養成，以做為下學期「做的方法」的基礎。 透過觀看紀錄片，理解紀錄片製作過程，從拍攝→製作過程→發行，影響各個環節，讓學生完整探索紀錄片的魅力與困境。",
    "evaluation": "紀錄片超好看, 聽老師講故事好爽, 雖然早八很累"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張宏慶 進階行動通訊網路",
    "description": "Introduce the advanced topics of system, architecture, technology, and application of the 5G/6G mobile communication network",
    "evaluation": "不點名, 要報告論文, 微甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 詹聰哲 商事法",
    "description": "現代社會中，大部分的商業活動都與公司此一商業組織密不可分。要瞭解公司及其運作，公司法是基礎也是核心。是故，本課程將聚焦在公司法。另外，票據也是大型商業活動資金流通的重要工具，故本課程將略述票據法，描繪支票與本票的大致輪廓。",
    "evaluation": "不點名, 線上考試, 甜"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "講述經濟學的知識，上學期的課程比較基礎，前面基本上是高中公民的內容。老師很有教學熱誠，也常常分享一些生活的東西和經濟學結合。會有額外的助教課，會分組討論當週上到的內容作為分數的一部分。",
    "evaluation": "有趣, 老師很可愛, 不點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳秀明 民法（二）",
    "description": "講述民法的基本知識，上課會讓前幾排的同學輪流念法條內容並解要寫比較難懂的法律名詞意義。上課不點名，老師身體不太好，第一個小時是助教代課，老師聲音偏小，只考期末考。",
    "evaluation": "超涼, 很甜, 不點名"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 劉昌德 傳播與社會",
    "description": "本課程主要具備傳播方面的理論知識，並認識理論的重要性以及知道如何應用理論。藉由理論的訓練，未來修習更高階的傳播相關課程時，能有個思考基準，也就是具備清晰的思路，以及多元思考的能力。",
    "evaluation": "翹課, 睡覺, 艱深"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 吳俊輝 傳播敘事",
    "description": "本課程的主要目的在促使學生瞭解影像傳播過程中敘事的基本知識。課程由實驗、劇情、紀錄、動畫四個電影單元組成，涉及四種電影形式的敘事。每個單元先就電影發展脈絡與形式美學進行探討，兼具西方與台灣電影脈絡的呼應，同時探勘與分析四種電影形式相互跨越所交集的新敘事語彙。課程包含期中實作任務與期末影像敘事分析作業，以促進修課者連結概念與實務的能力。",
    "evaluation": "看不懂等於藝術, 想睡, 必過"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 趙知章 那些動物教我的事",
    "description": "探討動物的起源、人與動物之間的關係⋯等。 在 氣候變遷 之下，人類如何和動物共存。 動物與人 互相依賴的需要，越來越 重要，而 兩者之界線，越來越 模糊⋯⋯⋯。",
    "evaluation": "不差, 輕鬆, 有趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 林宏明 國文－中國語言文字名作選讀",
    "description": "這是一門利用漢語、漢字的發展演變歷程，讓同學更了解日常生活中使用的語言文字；進而了解漢字在世界文化史的地位，從而對漢字的未來有所思考。語言文字在日常生活中不斷被使用的過程中，造成語言文字的發展變化。透過深入地了解語言文字發展變化的軌跡與掌握變化的規律，引起學習語文的興趣及有助於提升語文能力。",
    "evaluation": "教室很悶, 看不懂, 要背"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 鍾宜杰 靜態影像設計",
    "description": "在這樣的時代背景之下，本課程，作為傳播學院最基礎的一門工具課，目標是讓同學（1）認識攝影的科學與藝術，（2）了解影像的傳播與社會意義，（3）認識專業攝影的製作原理與方式。",
    "evaluation": "豐富, 創意, 要認真聽"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "傳播理論的變遷跟社會背景、科技條件的演變關係密切，介紹傳播理論的演變流程，從大效果論到百花齊放，涉及人、社會與科技之間的關係。一大重點是議題設定起源於美國選舉研究，認為新聞媒體可帶領議題，告訴人們什麼是重要的。在社群媒體時代，所謂帶風向是怎進行？如果想在網路平台倡議社會運動，要怎麼樣才能吸引公眾注意並促進改變？類似的理論。",
    "evaluation": "麻煩, 累, 筆記"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭麗榕 近代臺灣歷史與人物",
    "description": "課程名稱為「近代台灣的歷史與人物」，在事件、人物與時代的選擇上，在使學生了解台灣史上不同時期的思想與實踐行動，以及台灣與世界的互動。自十九世紀中葉台灣開港通商以來，原屬清朝消極治理的帝國邊陲，一躍成為接觸與吸收西方文明的前哨站，快速捲入世界規模的資本主義經濟，並成為世界強權在東亞競逐時的衝突發生地與目標。鮮明的國際性格構成台灣歷史的特質之一，因此本課程擇定近代(十九世紀中葉後)為主要授課時代。具體而言，按照時序，安排三個時代子題，亦即： 國際接軌、衝突與對應：清帝國統治時期(選擇二位人物)。 殖民性與現代性：日本統治時期(選擇二位人物)。 冷戰、威權體制與民間自主力量：戰後時期(選擇二位人物)。 有鑑於上述按照時序安排的講授，可能與一般通史性質的課程相近，因此本課程將較為抽象的時代感受化為具體的歷史人物和場景，期待藉由個別人物的生平、學養、成就，以及在面臨困頓時的掙扎抉擇，理解台灣史上不同時期的關鍵問題。在清帝國統治時期，安排李仙得、劉銘傳、唐景崧、馬偕，日本統治時期選擇後藤新平、林獻堂、莎勇、蔡阿信、史尼育唔、八田與一，戰後時期挑選兩蔣、杜魯門、雷震、許世賢、吳國楨、陳儀等。期望能兼顧公部門與民間人士，並以數個事件中引介外國人士，以期學生從多面向了解近代台灣史，進而思索歷史與現今處境的關係。(實際人物之選擇待課上決定)",
    "evaluation": "＃可以偷懶, ＃可以翹課, ＃很涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高振宏 國文－古典小說選讀",
    "description": "本課程以主題的方式帶領同學進入中國古典小說的世界，內容除了古典文學之外，也輔以相關的現代小說，透過作品的精讀來了解各朝的文人精神、時代風貌、社會樣態等等。本學期課程主要分為三大主題：第一單元為「神異非常」﹝人與自然﹞，在中國人的世界中一直有著所謂的「此界」與「彼界」，對於未知、不可測的「彼界」總是存在著總總的想像與期待，透過這些神、奇、鬼、怪等故事的閱讀，能夠拓展我們的視野以及生活世界的認識，同時也能由此激發更多的想像力與創作空間。第二單元則是「癡情男女」﹝人與人﹞，愛情是人類生命非常重要的一部分，相於現時的愛情觀點，古人們那些纏綿悱惻、淒絕哀婉的作品可能顯得有些陳腐而可笑，但其中卻蘊含了最真摯的情意，仍有許多令人動容之處，足堪我們咀嚼與深思。第三單元為「俠義偵探」﹝人與社會﹞，「俠客」是從先秦以至近代不斷被書寫的主題，綜合了中國儒、道、墨三家的特質，是一種中外人群共同的「心象」，到宋代以後，又常司法審判的公案結合，反映民眾對法治的期待與想像，呈現一個典型的中國文化面向，隱藏著民眾個人與群體的自覺。",
    "evaluation": "＃很涼, ＃很甜, ＃老師是好人"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭麗榕 動物與人類社會",
    "description": "本課程植基於動物研究(Human-Animal Studies ,HAS )成果，主要從人文取徑探討人類社會和動物的互動關係，包括歷史文化演進、制度規範以及倫理價值思考。",
    "evaluation": "＃好想睡, ＃很涼, 很甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳高讚 體育[男女合班]—排球初級",
    "description": "本課程以發展排球初級能力為主.在技術方面:以單項基本技術為主.在戰術方面:以初級難度的比賽隊形為主.在體能方面:以單項基本技術與初級難度比賽隊形的體能為主.在心理方面:以單項基本技術與初級難度比賽隊形的視覺預測與注意力焦點為主.",
    "evaluation": "＃運動, ＃輕鬆, ＃可以提早下課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。同學宜主動研究傳院課表，自主建構個人的學習地圖。",
    "evaluation": "收穫滿滿, 爆肝, 實作能力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊素芬 統計學（一）",
    "description": "課程主要與高中的類似，差別就是改成英文版和少數沒學過的概念。學到內容大致有測量尺度、次數分配、次數分配圖、平均值、中位數、眾數、變異數和標準差…，高中沒有教過的則有切比雪夫等。",
    "evaluation": "想睡覺, 老師不給解答, 要簽到"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 薛慧敏 統計學（二）",
    "description": "統計學(一)著重在基本統計名詞介紹，探索性資料分析(敘述統計分析)，基礎機率論、分配介紹，與初探統計推論(單變數資料之推論)。統計學(二)則將介紹更多統計推論方法，並將目的擴展到兩個變數或多變數的交叉分析。",
    "evaluation": "R, 開書開網考, 程式好難"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 鄭如孜 政府會計",
    "description": "本課程將會介紹最近一次政府會計改革之重點，以及台灣在政府會計改革後最新的政府會計制度，連結到公務人員高普考的政府會計考科，期待順利進入政府主計單位之後，能靈活運用新的政府會計處理方法。",
    "evaluation": "無聊, 枯燥, 簡單"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 微積分（一）",
    "description": "課程由高三數甲開始上起，一開始會教極限、微分，後續會上隱微分、全微分、漸進線……。老師也有教經濟學，所以課堂上的應用常常會結合經濟學的概念。上課方式是先看錄影，課堂上老師再講解一次，還有做題目練習。",
    "evaluation": "發言會加分, 老師很可愛, 推"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "經濟學課為學年制：包含了個體經濟學以及總體經濟學。上學期的部分以個體經濟學為主，課程內容包涵供需行為、各種彈性概念、消費選擇、生產成本、廠商生產行為、訂價策略與完全競爭市場結構等主題。",
    "evaluation": "學不到東西, 給分不透明, 有線上課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 胡偉民 經濟學",
    "description": "這堂課的主要內容是經濟學原理、供給與需求、彈性的概念和計算、效率與公平、社會福利、稅收（政府干預）對社會福利的影響、誘因機制與無效率……。課前要先看老師預錄的影片，課堂上做題目練習。",
    "evaluation": "老師很可愛, 有的時候會想睡覺, 回答問題加分"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃明聖 總體經濟學",
    "description": "1. 本科目為大一 \"經濟學原理\" 的延伸。 2. 本學期將簡介 凱因斯的生平故事，重點放在 \"短期\" 的商品市場 (消費，投資，政府支出)，及資產市場。換言之，主要關心的是: 所得，利率。 3.市場的供需模型 (源自政大MOODLE)",
    "evaluation": "想睡覺, 大跑心, 往左邊兩個傳"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 曾士榮 轉型期與近代東亞: 從1930年代到1940年代",
    "description": "當今世界正出現許多現象，如世界經濟的趨緩、全球化發展出現逆流、貿易保護主義的興起、孤立主義的上升，乃至大國崛起衍生的霸權對抗等現象，如果回到過去的歷史加以考察，可以發現上述的當代現象與1930年代前後的歷史情境有許多類似之處。當今世界自從2008年金融危機以來，經過歐債危機，直到當前的世界性經濟遲緩，此一持續近十年的經濟危機經常被拿來跟1929年的世界性經濟大恐慌進行比較。 因此，本課程開課的初步構想便來自上述的考量，也就是回到近代階段的歷史，亦即 1929年世界經濟大恐慌爆發的前後歷史情境進行考察，藉以釐清當時的歷史情境如何形成與開展。 本課程特別聚焦在近代東亞的視野，也就是針對1930年代到1950年代整個東亞(包括中國、日本、朝鮮半島與台灣)的歷史變遷，包括第二次世界大戰在東亞以及戰後東亞新秩序的出現等課題，依相關課題分別進行考察。",
    "evaluation": "超想睡, 混學分, 老師可愛"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 曾士榮 轉型期與近代東亞: 從1930年代到1940年代",
    "description": "當今世界正出現許多現象，如世界經濟的趨緩、全球化發展出現逆流、貿易保護主義的興起、孤立主義的上升，乃至大國崛起衍生的霸權對抗等現象，如果回到過去的歷史加以考察，可以發現上述的當代現象與1930年代前後的歷史情境有許多類似之處。當今世界自從2008年金融危機以來，經過歐債危機，直到當前的世界性經濟遲緩，此一持續近十年的經濟危機經常被拿來跟1929年的世界性經濟大恐慌進行比較。 因此，本課程開課的初步構想便來自上述的考量，也就是回到近代階段的歷史，亦即 1929年世界經濟大恐慌爆發的前後歷史情境進行考察，藉以釐清當時的歷史情境如何形成與開展。 本課程特別聚焦在近代東亞的視野，也就是針對1930年代到1950年代整個東亞(包括中國、日本、朝鮮半島與台灣)的歷史變遷，包括第二次世界大戰在東亞以及戰後東亞新秩序的出現等課題，依相關課題分別進行考察。",
    "evaluation": "上課很涼, 期末報告, 偶爾點名"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃柏鈞 個體經濟學",
    "description": "This is a one-year course in intermediate microeconomics. We will cover fundamentals in microeconomics and have a substantial focus on real-world problems. In the first semester, we will focus on three topics: 1. Consumer Demand 2. Consumer Welfare and Policy Applications 3. Production and Costs.",
    "evaluation": "老師很讚, 助教很讚, 涼課"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃明聖 總體經濟學",
    "description": "1.本科目為財政系必修課，也收外系有興趣的學生。 2. 本科目為大一 \"經濟學原理\" 的延伸。 3. 本學期將簡介 凱因斯的生平故事，重點放在 \"短期\" 的商品市場 (消費，投資，政府支出)，及資產市場。換言之，主要關心的是: 所得，利率。 4. 課本為我和施燕老師所著的中文本為主，統計數據也將以台灣的為主。但會適時補充國外資料。",
    "evaluation": "老師很讚, 助教很讚, 佛心課程"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳信木 人口學",
    "description": "本課程是人口學（demography）導論﹐目的在於介紹人口學的基礎概念、測量、研究方法、以及基本人口學知識。將從所謂的社會人口學（social demography）角度出發﹐探討動態人口過程（population dynamics）——亦即出生、死亡、遷移，以及人口組成（population composition）——性別、年齡、和其他人口特徵。",
    "evaluation": "小班制很歡樂, 人口學很有趣, 期末報告大爆炸"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "本課程為全學年課程，上學期的重點為介紹政治學基礎概念與理論，下學期將討論不同的制度與實證案例。 本課程希望達成以下目標： 介紹政治學的基礎概念與理論； 比較不同政治制度； 學習觀察與分析政治現象的方法； 建構獨立的思考架構。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "政治系必修, 教授幽默風趣, 給分甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃政仁 初級會計學（一）",
    "description": "@Notes: The course will be taught in English, and students who participate in ETP will have priority. The maximum number of students in the course is 60. The principle of adding students is determined according to the order of the waiting list. There is no need to send a letter for inquiry. Those who do not attend the first class will not be considered in the waiting list. Since we have to finish 9 chapters and appendix G within 16 weeks (excluding exam days), we may need extra time (20-30 minutes) each week. Students who cannot meet the requirements should choose other courses. Course Objectives Accounting is the language of business. In this two-semester course, you will learn the skills needed to understand the fundamentals of financial accounting. Beyond recording transactions, you'll learn how to prepare four most common financial statements: the income statement, retained earnings statement, statement of financial position, and statement of cash flows. By the end of this course, you’ll be able to read and analyze those statements and apply these skills to real-world business. The contents of this course can be divided into four parts: Part one: financial reporting and accounting cycle (Chapters 1-5, Appendix G); Part two: operating activities (Chapters 6-8, and 10); Part three: investing and financing activities (Chapters 9, 11-13 and Appendixes E); Part four: other dimensions of financial reporting (Chapters 14-15). In this semester, we will cover Chapters 1-9, and Appendix G.",
    "evaluation": "英文很好, 老師很可愛, 助教人很好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔣宜卿 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "上課可以做自己的事, 老師人很好, 不會點名"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王正偉 民法概要",
    "description": "民法是私人之間法律關係的基礎法律規範，幾乎可以說，所有可能的私有財產或身分關係的法律糾紛，皆係運用「民法為基礎的法律規範」以達到「定紛止爭」的目的。生活在工商經濟活動甚為頻繁的現代社會裡，重要的民法基礎知識是維護生活利益不可或缺的常識，從生活用品的買賣、旅行契約的應有內容到借款投資的法律風險等等，如能瞭解法律、預先做好風險管理，必能預防糾紛，順利的實現生活或交易的目的。 基於前述的觀點，本課程之目標有下列三項： (一) 瞭解一般人必備的法律知識 (二) 建立預防糾紛的風險管理觀念 (三) 培養專業經理人應有的民法基礎",
    "evaluation": "桌子不穩, 講話很慢, 真的會被當"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "經濟學課本後半 從市場結構與廠商收益，到完全競爭市場的產量價格與決定、獨佔市場的產量價格與決定、不完全競爭市場的產量價格與決定，以及後面的分配理論，及工資及地租，順序的話就是按照課本目錄。",
    "evaluation": "簡單易懂, 很多例子, 很具體"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 楊素芬 統計學（一）",
    "description": "上學期的課程和高中教的統計學差不多，教簡單的機率概念以及打統計概念的基礎，上學期的課程有基礎的機率和統計分佈等等，學期末差不多停在虛無假設的地方。上課很輕鬆，老師也會講一些人生大道理或是台積電學長當經驗談，每堂都要點名。",
    "evaluation": "老師很好笑, 台積電梗, 分數甜"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 于紀隆 電腦審計",
    "description": "本課程主要是透過基本理論與上機操作，學習ACL電腦輔助稽核軟體的基礎操作技巧，帶領思考如何應用電腦稽核軟體來解決資訊環境下的資料分析與查核問題，期許提昇個人電腦稽核能力，促進未來職涯發展。",
    "evaluation": "輕鬆, 電腦, 報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳明吉 不動產投資",
    "description": "老師一上課就會先給課程大綱，所以基於本上整個學期的架構都是照著上，課程涵蓋基礎財務報表、都市更新、權利變換、不動產抵押權、信託等等；期末考的部分只有選擇及填充及問答，老師說可以open book，所以其實考試難度不高；期中期末報告則是以小組形式進行。",
    "evaluation": "很好睡, 成績甜, 跟不上"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳奉瑤 不動產估價理論",
    "description": "從最基礎的理論開始講起 然後講比較法收益法成本法 同時會進行估價報告書的撰寫 教到哪就寫到哪 估價書內容也是這三個方法都要寫 但因為是入門所以著要是講住宅的 商業用比較少",
    "evaluation": "甜, 沒有非常涼, 但聽課有收穫"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃嘉威 財務管理",
    "description": "老師會從財務管理最基礎的觀念開始講解，到期中考之後才會有稍微比較新比較難的計算或觀念，但是雖然課程沒有擋修財務相關課程，在這堂課當中還是很需要相關背景知識，沒有的話從一開始就會比較辛苦。",
    "evaluation": "有基礎的話涼, 學得到東西, 算甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫振義 建築學概論",
    "description": "「建築學概論」是一門將建築學相關的學術理論，經由淺顯易懂的方式，深入淺出的介紹。一位土地政策的制訂者與土地使用的管理者，在進行國土規劃與都市計畫時，若能適度的考量建築尺度的思維，其將來所創造的生活環境將得以兼顧經濟與美學的要求。 目標:1. 讓修課學生了解建築計畫之內涵與目的。 2. 藉由建築計畫案例討論，瞭解建築設計與景觀計畫之介面與整合方法。 3. 學習建築計畫過程的邏輯，建構景觀設計計畫的步驟與思維方式。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=207938&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "輕鬆, 想睡覺, 老師很好笑"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 林質心 西洋文學概論",
    "description": "西洋文學概論課程目標為藉由閱讀哲學、宗教和文學文本認識與解析西方文明，文本內容包含希伯來聖經（舊約聖經）、希臘史詩和希臘戲劇，以及羅馬與基督教相關文獻，最後還有柏拉圖和西塞羅哲學探討。透過閱讀文本探討人與神的之間的關係還有苦難、生命的意義，建立對西方文明發展基礎概念。",
    "evaluation": "老師認真, 文本閱讀量大, loading重"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 柯裕棻 大眾文化專題－電視文化",
    "description": "本課程旨在探討電視媒介形成的視覺文化現象，對早期電視作為「現代」之科技象徵到「後現代」的擴散型媒體和參與式文化做跨媒體、跨文本的整理閱讀。結合通俗文化的內容與理論，練習從生產、文本、閱聽人做整合的理解與評論。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=401741&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "電視節目, 媒體研究, 理論"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳婉真 個案研究",
    "description": "這堂課跟通常會開在下學期的階段，搭配上學期學過的「諮商理論與技術」。本堂課比較強調技術面的運用，老師會以親身的諮商經歷傳授給我們許多技巧，並配合上學期學到的理論知識，實際演練一次。",
    "evaluation": "我打了三次為什麼沒通過, 學習諮商, ＃諮商學習"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 何怡澄 初級會計學（一）",
    "description": "會計學的基本介紹，包含格式、編表，以及會計的基本概念和規則。老師的語調比較平，有的時候上課會想睡覺，但是整體來說，這是一堂值得推薦的好課，可以紮實的學到東西，考試的話個人覺得有點難。",
    "evaluation": "含金量高, 想睡覺, 考試不太容易"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林宛瑩 財務報表分析",
    "description": "這堂課將主要介紹企業的財務報表分析方式及企業的估值方法。並同時會說明企業在財務報表上可能會操作的手法，藉由部分例子讓修課學生了解其中應發現之因子及財務報表分析之重點。",
    "evaluation": "報告, 內容多, 分組"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡增家 從漫畫看日本",
    "description": "老師上課會用講述的方式介紹有關日本政經局勢、社會文化風氣等等各種面向的議題，每週需要繳交一篇300字的心得報告而且會抽人上台講，每堂都要到課（出席分很重要！，學期有一個30分鐘的上台報告老師會幫你分組大概10人左右一組所以沒人份量也不多，但講的人負擔很大",
    "evaluation": "遲到很明顯, 每堂都要到, 老師會注意學生"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 徐永堅 審計學（一）",
    "description": "這堂課主要講授我國審計準則公報，同時也會提到一些國際審計準則，並介紹審計流程，包括規劃階段、執行階段與完成階段等，按照相關準則規定講授，及補充會計師實務應用與案例資訊。",
    "evaluation": "記憶, 刻苦耐勞, 背誦"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "This is the first part of a one-year introductory course to economic concepts and basic economic theory. The first part of the course studies microeconomics, which focuses on the decision-making of individual consumers and firms (The second part of the course in the next semester studies macroeconomics, which focuses on the behavior of aggregate economic variables). In this course, we will develop economic tools to analyze and evaluate public policies, poverty and welfare questions, and other applied topics. Lectures will be given in Mandarin. Students who take this course are required to take the Joint Economics Examination.",
    "evaluation": "致遠是好人, 會請飲料, 字很醜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 徐世榮 土地政策",
    "description": "這堂課在教導的內容是關於土地的政策，其中徐士榮教授不只會提到政策的面向，也會提到許多土地運用的案例。徐教授很在乎土地正義 所以也會在課程中也會提到相關的政策內容。",
    "evaluation": "教室冷, 聲音低沉, 教授人好"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 江穎慧 不動產概論",
    "description": "本課程介紹不動產基本概念，包括不動產定義、類型、運作，影響不動產價格因素，及相關學術領域與未來可從事相關行業等範疇。 並從不動產投資、生產、交易、使用各階段衍生的問題，探討不動產契約、不動產貸款、不動產稅賦與不動產交易實價等法規與政策，讓學生同時學習不動產的學術及實務領域。 課程亦將安排實地參訪活動，參觀建案、地政事務所等，使學生有實際體驗。 本課程為地政系一年級土地管理組必修課程，課程內容也適合非地政系對於不動產知識有興趣的初學者修習。",
    "evaluation": "超入門, 作業多, 好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭士卿 風險管理",
    "description": "這堂課主要是我們系的大一生在修習的，因此教的會比較簡單，主要的內容都圍繞在各種風險的管理上，大多和保險業會面臨到的風險有關。期末一個小組報告，內容是找一家公司做介紹及分析它的風險。",
    "evaluation": "討厭的民概教室😤, 不要聽完報告就亂買股票, 助教是好人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 胡力中;陳信木 應用社會學",
    "description": "這門課主要介紹社會學知識及方法在實際工作場域的應用，會邀請社會系畢業、已在各行各業任職的學長姊前來演講。透過課程的講授、作業的撰寫及業師的經驗分享，讓同學了解抽象的社會學概念及方法如何應用於實際的工作之中，並在現實社會中發揮影響力。",
    "evaluation": "學長姊都很厲害, 兩位老師很可愛, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳俊元 保險法",
    "description": "這堂課的上課內容就是在教授我國保險法制度，如保險契約的原理、保險制度、不同險種的特色等。以說明台灣保險法體系、重要條文與相關解釋為主，輔以比較法的介紹，並適當介紹保險法與民法、消費者保護法、金融消費者保護法、強制汽車責任保險法等相關法規。",
    "evaluation": "老師講話中氣有點不足, 保險法內容好多, 教室很讚"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 呂彥彬 民法債編總論（一）",
    "description": "民法債編總論課程分成（一）及（二），在債總（一）的部分，將以意定之債作為授課內容，除契約締結與代理之規定，本課程更將著重於債之履行與不履行的相關問題。 本課程擬使參與課程的同學對於債法有初步的瞭解，並熟悉實務的相關見解。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=601158&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師有熟男魅力講話又超好笑, 題目很多要認真聽, 有讀有分沒讀會被當"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 廖文霖 大腦與我",
    "description": "第一單元:「微觀的腦」, 介紹大腦的基本結構和功能，並了解大腦的發育及其運作原理。 第二單元:「與腦共舞」, 介紹外界的訊息如何傳至大腦，以及大腦如何控管身體各部位。 第三單元:「腦與心智」, 介紹大腦的高等認知功能及性別差異。 第四單元:「失控的腦」, 介紹大腦相關疾病的症狀、成因與治療。",
    "evaluation": "神經科學, 很硬, 很有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 俞讚城 微積分甲",
    "description": "Students will learn how to compute limits and derivates, applications of differentiation, integration and techniques of integration as well as applications of integration. Moreover, students will learn key results such as the extreme value theorem, mean value theorem, fundamental theorem of calculus, etc 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000713&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "好難, 老師很認真, 懷疑人生"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 李維倫 精神分析哲學",
    "description": "本課程除了介紹給學生精神分析的內容及其思考，更將以心理治療的實踐脈絡來說明精神分析作為照顧行動所打開的人與人關係互動面向。 在課程閱讀材料上，首先是上面提到的《精神分析五講》，一方面紀念沈清松教教，一方面讓同學獲得精神分析的整體架構。其次是沈志中教授的《瘖啞與傾聽：精神分析早期歷史研究》。沈志中教授迄今的兩本著作被宋文里教授喻為漢語學術圈的精神分析「原著」。《瘖啞與傾聽》一書一方面提供精神分析出現時的時代脈絡，另一方面可讓同學深入精神分析思想的哲學性。在眾多精神分析論著中本課程的閱讀選擇，實是指向年輕學生在通往心理哲學或哲學心理學的路上，能夠明白前人的努力與「路數」，並創造出自己的思想之路。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=104168&gop=12&s=1.html",
    "evaluation": "催眠, 現象學, 精神分析"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 朱立熙 韓國政治與民主化",
    "description": "老師以前在韓國生活過，對韓國的文化了解與閱歷頗深，因此課堂上很常抒發個人意見與想法，可以感受到老師對韓國歷史、政治、文化的專業度以及熱忱。這堂課可以學到許多關於韓國近代史的知識，韓國總統如何改朝換代、政治黑暗面、韓國民族性與民主化過程等，都能讓學生更深入了解韓國。",
    "evaluation": "老師感覺懂很多事, 白白的頭髮很可愛, 講話中氣十足"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳秀明 民法（一）",
    "description": "本課程之主要目標在於建立同學對於民法之基礎知識，尤其對於與不動產有關之部分，能有較為深入之瞭解。同時希望幫助本系之同學藉著認識並學習作為一個現代化國民均應有所認識的基礎法律課程 ─ 民法，以培養同學具有敏銳的法律思考能力，逐漸掌握以民法解決一般生活上法律問題之方式，能根據法律處理我們生活上、工作上和社會上的民事衝突。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=207073&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "好想睡覺, 不用聽也沒關係, 好累"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫采薇 政治學",
    "description": "教授各種政治理論與政治發展的歷史過程，從古典的政治思想、民主發展的歷程到近代的政治事件及理論模型等都會介紹，是一門很全面的政治學相關領域的入門課程 loading也不重",
    "evaluation": "小無聊, 輕鬆, 要動腦"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 余民寧 幸福心理學",
    "description": "本課程的目的，基於21世紀正向心理學中有關「幸福感」的學術研究成果，將創造個人幸福人生的理念和學習者的未來涯發展結合，希望學習者在修完本課程後，能夠達成下列目標： 1.瞭解幸福感研究成果的知識與技能。 2.診斷及評估自己當前的幸福感狀態。 3.體驗與習得擁有幸福的覺察與能力。 4.規劃構想自己未來的幸福人生藍圖。 5.連結個人生涯發展與實踐幸福人生。",
    "evaluation": "大班, 講述, 正向"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文康 大學外文（一）：西班牙文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的西班牙文A1(對以西班牙文為外語者的語文檢定程度 A1)的對話工具。 課程當中並提供多樣生活西文練習 (聽力、閱讀、口說、寫作) ，讓初級學生增加對本語言學習的興趣，並在練習中靈活運用各種西文溝通技巧。同時，也會介紹西語系國家的文化(傳統、習俗、節慶...等)。 不適合對象： 1.政治大學將對於以下對象不承認修習大學外文:西班牙文(一)之學分: a.學生來自以下國家:西班牙、墨西哥、瓜地馬拉、宏都拉斯、薩爾瓦多、尼加拉瓜、哥斯大黎加、巴拿馬、哥倫比亞、多明尼加共和國、古巴、波多黎各、委內瑞拉、秘魯、厄瓜多、玻利維亞、智利、阿根廷、烏拉圭、巴拉圭、赤道幾內亞。 b.學生居住於任何說西語國家長達一年(含)以上。 c.學生以學習西班牙文長達兩年(含)以上。 2.無學分責任的旁聽生。 3.不喜歡開口與同學交流者請慎重考慮。 4.不配合班規者。 本課堂有以下班規： 1.不加簽. 不旁聽。 2.任何有關課程的更新活動、課程主題以及成績資訊等，都將公布在Blog上。: jose-li.blogspot.tw 3.禁止使用智慧型手機、平板、電腦等隨身設備。 4.上課請準時， 晚到10分鐘以上者記遲到一次。 5.公假須提公假單(由單位簽)才算公假。病假需醫院開立證明。 6.缺課達3次，且不得參加後續考試，學期總成績不及格計。 7.隨堂小考。(1.將不會事先告知2.小考缺考無法進行補考。3.小考期間不在場者，該次小考無法計入成績。) 8.期中期末考試請準時抵達教室，否則將視情況嚴重性決定是否扣考。 9.不簽停修單。 10.不簽退選單。 11.課堂務必帶指定課本。每人一本 (不共用課本) 。 12. 本學年指定教科書注意事項：開學第2週上課，就會使用到教科書。出版社在9月19， 9月20，9月21第一節課會到教室現場販售教科書。需要購買教科書的同學，請準備剛好的360元（訂價75折），可以直接向出版社購買。(請尊重著作版權，不要影印課本或共用課本。)",
    "evaluation": "老師很活潑, 不能用手機, 不可以遲到"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊瑞珠 體育[女]—羽球初級",
    "description": "一、本課程為羽球初級課程，著重在基礎學習,透過一系列的基本技術學習,讓同學對羽球運動有基本的認識,培養羽球運動的能力。 二、採用循序漸進的教學法結合小組的輪流演練方式,除加強個人羽球基本技術外並增進團隊合作的觀念。 三、讓同學了解羽球運動特性並設計安排練習法和小組比賽讓理論與實際結合,羽球運動與生活結合。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=002062&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "好累, 老師嚴格, 真的有在運動"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 羅麗君 當代西方哲學",
    "description": "西方哲學發展至黑格爾的絶對觀念論已達及理性主義的顛峰，隨之而來的是哲學家對理性傳統的反思與批判，以致引發了多元化的思考向度，開創了當代哲學的新格局。本課程即擬講授黑格爾之後至當代的西方哲學發展，內容將介紹意志哲學、存在哲學、唯物主義、功利主義、實用主義、生命哲學、分析哲學、現象學、存在主義和詮釋學等哲學理論的重點和哲學家的思想特色。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=104164&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "抄板書抄到手快斷掉, 速度很快, 趕進度"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 顏乃欣 思考與問題解決",
    "description": "學生閱讀英文課本，藉由對於各個認知歷程的了解，選擇有興趣的議題進行進一步的探討，整理閱讀相關文獻並提出研究假設與研究計畫之書面報告。藉由期中與期末考試了解學生知識之理解與獲得，由期末研究計劃了解學生「以認知心理學的思考角度切入並分析問題，進而設計實驗檢驗之」的能力。在此過程中，希望達到以下學習成效：1. 了解高等認知歷程，2. 具備良好的推理與判斷能力，3. 具備良好的分析與整合能力，4. 具備搜尋相關文獻或資料的能力，5. 英文能力之提升。",
    "evaluation": "小班, 訪問學者, 很硬"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林侑毅 認識東亞漢文獻：韓國古文書入門",
    "description": "這堂課是由韓國古文書學者朴熿熙和韓文系的林侑毅老師共同合開，由朴老師先以韓文講述過後，林老師會再逐步翻譯給同學聽，而課程主要講述的重點，就是在介紹朝鮮時代不同類型與功能的古文書。",
    "evaluation": "兩位老師都很和藹可愛, 古文書看起來都很酷, 第一次上到需要逐步翻譯的課很酷"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 詹聰哲 民法概要",
    "description": "1. 法律體系概述 2. 法例、人、物 3. 法律行為 4. 期日與期間、時效 5. 契約 6. 不當得利 7. 侵權行為 8. 債之標的、效力 9. 買賣、贈與 10. 租賃、借貸",
    "evaluation": "幽默, 生活化, 實用"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱式鴻 測量平差法（一）",
    "description": "測量平差法，主要向同學介紹誤差理論、誤差傳播定律、最小二乘法的理論與實踐、間接觀測平差 法、水準網平差、導線網平差、坐標轉換、GNSS網形平差等。同學修完本課程後，對後續的大地測 量、航空測量、GNSS測量、地籍測量及實習等課程的平差問題，將更容易理解與處理。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=207098&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超難, 要花很多時間, 好累"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 侯雲舒 中國現代戲劇選讀",
    "description": "本課程在於全面介紹及探討現代戲劇在中國與台灣之源起、發展及現況，且給予學生實際創作之學習機會，以期劇本創作能在政大發芽茁壯。此外，並以西方現代劇場之創作派別為基礎，介紹各類型劇場之創作色及其差異。輔以邀約劇場一線之劇作家，以工作坊之方式，實際教授劇本創作心法，以及實際進入劇場觀看舞台作品，來親身體驗現今台灣劇場發展狀態。藉由本課程之修習，學生得以瞭解現代戲劇在華人地區由早期受日本及英美之影響，至現代實驗劇場在類型上之多方創作探索及其全面性之創作及發展脈絡。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=101048&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "戲劇, 客座老師很讚, 看戲"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 詹志禹 教育心理學",
    "description": "教育心理學、教育社會學和教育哲學號稱教育學的三大基礎。教育心理學的議題涵蓋：認知心理發展，人格、性別、社會、及道德發展，智力、認知風格、學習風格與創造力，特殊兒童，社經地位、種族、性別及語言差異，行為取向的學習理論，認知取向的學習理論，概念形成、推理與問題解決，如何激發學生的學習動機，如何進行班級經營、班級教學和課堂評量等。",
    "evaluation": "大班, 有助教課, 討論"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 吳敏華 寫作與閱讀（二）",
    "description": "1. Introduction - Close and Critical Reading “Good Writers are Good Readers” (pp 1-11) (Presentation assignment) 2. The Writing – Process Reading: “Ready, Willing, and Able” (pp 38-44) Appendix: Using Sources in Your Writing (pp 699-733) (I) 3. Basic Moves of Academic Writing Chapter 3 Reading: “Modern Dating: Prehistorical Style” (pp 55-61) Appendix: Using Sources in Your Writing (pp 699-733) (II) 4. Narration Reading: “The Sanctuary of School” (pp 84-89) Reading: “Strangers” (pp 108-12) 5. Description - Reading: “The Natural Order of a Small Town” (pp 135-39) Reading: “Once More to the Lake” (pp 163-69) 6. Peer Editing - Editing peers’ essays and Comments 7. Example - Reading: “Technologically Challenged” (pp 182-87) Reading: “Commencement Advice” (pp 199-206) 8. Recommendation Letter - Writing one’s own recommendation letter and peer review of the letter 9. Definition - Reading: “The Celebrity Chef” (pp 388-99) Reading: “How to Know If You’re Dead” (pp 102-09)",
    "evaluation": "法文課, 不實用, 課程有點水"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王清欉 體育[男女合班]—慢速壘球中級",
    "description": "1. 握球法、投球姿勢介紹及應用 2. 傳、接球方法及應用：各種踩壘、輕傳球講解及應用 3. 擊球練習：揮棒動作要領講解 4. 擊球練習：最佳擊球點的選擇 5. 擊球練習：拋球要領講解說明 6. 擊球練習：toss打擊要領講解說明 7. 擊球練習：free打擊要領講解說明 8. 跑壘、夾殺：壘包的踩法應用與夾殺處理 9. 守備練習：不同守備位置責任區講解與應用 10. 分組比賽：分組循環對抗比賽",
    "evaluation": "打比賽, 壘球王, 很好玩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文傑 總體經濟學",
    "description": "老師有自製的 PPT 教學（但還是建議要買課本） 1. 總體經濟學介紹 2. National Income Accounting 概念與模型介紹 3. Microfoundation: Chpt3&4 4. From Micro to Macro: the AD and AS Chpt.5 5. From the short to the medium run: the derivation of AS curve Chpt 6 6. Introduction on painful index: inflation and unemployment; Ch7&Ch8 7. Macro-stablization policy: market definition and basics of monetary and fiscal policy. Chpt. 9&10&11&12 8. Lecture Notes: final exam preparation",
    "evaluation": "離題, 教室超冷, 愛助教"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 盧建誌 數位媒體與娛樂法",
    "description": "As technology keeps developing and information is disseminated extremely frequently, large-scale creativity in entertainment market depends on specialized utilities for media management and licensing. This course is tailor-made for training students to learn how rapid technology progress causes challenges and implications arising out of changes in the communication industry and corresponding government responses. Therefore, instructor introduces the legal and regulation issues of communication industries in digital age, especially pays attention on film, TV, music , telecommunication and advertising industry.",
    "evaluation": "課程豐富有料, 老師人很好不用怕英文授課選下去, 很多外籍生選可以有多元觀點"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭昕光 國際關係",
    "description": "教授國際關係理論、歷史等等，是建構外交相關課程的最基礎理論的一門課 每週會有小考（10題選擇） 期中期末考申論 題目都是全英文 回答可以用中文 老師講課都滿有趣的",
    "evaluation": "全英, 很硬, 有收穫"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 謝昭銳 形上學",
    "description": "廣義來說，形上學硏究一切事物所歸屬的基本範疇和這些範疇的關係。無論我們認為這些基本範疇反映的是世界的基本架構還是人類認知框架的特性，無可否認的是，形上學處理的問題十分根本且牽連廣泛。 從我們最切身的事物出發，形上學對自我概念作根本的提問：自我是否一個連續體？而這連續性的標準又是甚麼? 而當我們思考自我與世界的關係時，便難以迴避另一經典的哲學問題：若果世界中的事物都遵循因果律，那麼人還有自由意志嗎？對於理解人類經驗和一切存在物的基本結構，時間是不可忽略的，哲學家們又怎樣理解它？必然性與可能性這兩模態概念在我們的日常語言和對世界的理解中經常出現，但作為基本範疇，形上學又如何界定兩者？如何證明上帝存在也是傳統形上學的重要議題。另外，殊別的事物有某些互相附應的特質或它們之間有某種關係，這些共相又是否獨立存在？形上學又如何看待心靈與世界之間的關係？本課程會涉及上述之哲學問題，並透過閱讀相關著作學習形上學理論。 *課程使用中英雙語。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=104002&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "聽不懂, 需要有慧根, 英文授課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 朱斌妤 溝通與協商",
    "description": "現代社會經濟與科技發展為人類社會帶來更便利的生活，也造成不同類型與層次的衝突(conflict)。本課程企圖透過學理研讀、個案討論以及角色扮演等方式，使修課同學深切理解溝通與協商談判原理（理論架構）以及實務議題（實際案例），在面對個人與複雜的公共事務議題時，在最短的時間內掌握問題全貌，以理性的溝通與協商技巧，解決問題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042143&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "豐富的溝通技巧, 分組, 社交"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 林蒔慧 大學外文（一）：捷克文",
    "description": "本課程主要介紹捷克語以及該國人文概述，俾使學生具備捷克與捷克語的基礎知識。 本課程主要希望學生對捷克語有初步的認識，建立基礎文法架構，以及熟悉基本會話程度的生詞，協助學生在經過本課程一學年的學習後達到捷克文CEFR A1等級以上。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=599917&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "初學, 小眾, 認識文化"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 王婉如 進階國文—張愛玲小說",
    "description": "談起張愛玲，大部分人可能都能信手拈來幾句經典語錄，像是「也許每一個男子全都有過這樣的兩個女人，至少兩個。娶了紅玫瑰，久而久之，紅的變了牆上的一抹蚊子血，白的還是『床前明月光』娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒飯粒子，紅的卻是心口上一顆硃砂痣。」、「生命是一襲華美的袍，爬滿了蝨子」、「見了他，她變得很低很低，低到塵埃裡，但她心裡是歡喜的。從塵埃裡開出花來。」或許多類似、好像、仿佛、也許是張愛玲說過的話，但卻不知來源與出處，這說明了一件事無論喜不喜歡或看不看張愛玲，張愛玲都在那，並且名句或被創造出來的名句（即使張愛玲根本沒說過）會不斷出現在各大平臺上，她成了我們熟悉卻又陌生的存在。那麼，為何不試著給自己一個機會深入了解張愛玲？了解一個生於1920年的作家，為何時至今日仍然有「張愛玲熱」乃至於「張迷」的追捧和「張學」不斷深入的研究和探討，了解這位2022年已102歲冥誕的祖師奶奶究竟有什麼魅力？秉持著帶給大家更豐富的張愛玲的想法，這堂課就此孕育而生。 本課程選取張愛玲不同時期、不同心境、不同環境下所創作的小說，從人與社會不斷拉扯交互的《金鎖記》出發，隨著課程進度慢慢回歸到無聲勝有聲的自然意象——月亮，畫上尾聲，文本選材貫穿早期至晚期的創作時間，看似寬泛實則聚焦於「人與社會」、「人與人」、「自我叩問」三者的交互關係，並思索「人與自然」、在小說乃至於現代社會的價值與意義。本課程在教師講述的過程中，同時訓練同學「知識統整與表述」、「事件鋪排與陳述」的能力，通過一學期的學期，將有1理解張愛玲小說中的經典意象以及作者內外在多層次內涵的能力；2藉由搜集與統整能再造「新」自我認知的能力，提升自我美學感受的能力；3以習得的文字能力做搭配，結合時下熱點、時事，特別是文本改編的電影/電視劇做深入性活用，與自我以及社會開展對話，活用小說，完成團隊策劃的能力。整體課程適合已修畢「國文」（3學分）並獲「及格」（含）以上的同學，同時喜歡張愛玲、想與同學一同閱讀張愛玲，或想嘗試挑戰自我來修習「進階國文」的同學。",
    "evaluation": "老師超好笑, 上課要準時, 我愛張愛玲"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張瑞岩 多媒體與程式設計軟體",
    "description": "「多媒體與程式設計軟體」課程希望能培養學生在使用軟體上的能力與信心。藉由知識的分享討論與做中學的教學方式，讓學生能獲得以下知識：(1) 對資訊領域的各類軟體有較完整的初步了解，並能加以比較分析； (2) 知悉在不同的工作中如何去選擇不同的支援工具；未來職場上可能會使用到的軟體需求為何； (3) 透過實作的方式，讓學生增加實作經驗，並提升使用多媒體的信心； (4) 藉由團隊合作的專案實作，培養學生在領導、組織、溝通等能力，並熟練多媒體軟體工具的使用。簡言之，課程共分為四個單元：圖像編輯、影像剪輯、程式設計、文書編輯等。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=000357&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "老師有時很尬但人很好, 學的很廣, 分組"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 王素芸;李淑菁;張奕華 教育概論",
    "description": "本課程主要帶領學生瞭解教育學領域各面向知識內涵念，對教育全貌有整體理解，增進同學對教育議題的關注能力，以培養未來擔任教育工作者的專業態度，嘗試建立個人獨到教育理念。本課程前半部以教師理論講述引導為主，輔以辯論、小組討論及報告，適時加入教育相關影片，奠定學生對教育全貌認知架構，鼓勵學生為優質教育提出創意想法，過程中涵泳從事教育工作的期待與熱忱。",
    "evaluation": "三位老師, 教育入門, 探索興趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李寶莉 選修英文：學術聽說訓練",
    "description": "Academic Listening and Speaking is a one-semester course for high-intermediate to advanced learners of English. The course, which is conducted in English, is designed for high-intermediate to advanced English learners. It is based on a content-based syllabus, utilizing lecturers on topics from different academic disciplines and related reading materials. The authentic content provides both a context for the practice of important language skills and a basis for the exploration of high-interest topics for learners. The course covers diverse issues and integrates vocabulary, grammar, listening, and speaking skills necessary for academic success. Throughout the semester, students are encouraged to improve their academic listening and speaking ability by listening to lecturers and participating in discussions, as well as practicing note-taking and summarizing.",
    "evaluation": "英文口說, English, 學術聽說"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 鄭光明 邏輯",
    "description": "當代邏輯大師哥德爾 (K. Gödel) 曾指出：邏輯是一門先於其他任何科學的科學。古希臘哲學家德謨克理特用邏輯創造出原子論，而伽利略則是用邏輯推演出自由落體定律。可見邏輯包含了所有科學的基本觀念和原理，其力量足以移山倒海！ 不過有些邏輯推論卻似是而非，其妖言足可惑眾。例如： 政府加稅的同時，犯罪率也增加了，可見政府加稅會導致犯罪率上升，因此，政府永遠不該加稅！ 未經反省的人生是沒有價值的。在這訊息泛濫、真假不分的時代中，邏輯訓練還可以使我們在面對不同學科或社會議題時，有能力分析各主張背後的論據，並且避免一些常見的思考盲點。本課程的目的，即以正規邏輯訓練為經緯，培養同學邏輯分析、掌握問題關鍵、明辨是非對錯等能力，如此才能不為妖言所惑而人云亦云。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=104049&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "選光明一生光明, 98%和想像中的邏輯不一樣, 容易滿分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳彥杰 傳統精緻藝術再創新－故宮博物院專案實作",
    "description": "基本上，除了對目前故宮的展覽品之外，老師對於整個故宮的發展史，還有期間等事項… 對於各項的專案都有一定的專業，除了歷史資訊以外，含有扯到一個中國古代的文字美容，以及每個作品的意境",
    "evaluation": "歷史, 故宮, 中文"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 甯方璽 測量學及實習",
    "description": "本課程主要教授土地測量之基本知識、誤差理論、距離測量、水準測量、方向與角度測量、三角高程測量、視距視角測量、導線測量及各種交會法。 來源:https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "很想睡覺, 很難, 實習很好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭力軒 經濟社會學",
    "description": "老師會以PPT的方式教學，經濟社會學主要內容為產業組織與網絡、市場制度與構造、產業群聚、企業道德等，老師會以簡單直白的內容帶領學生進入經濟社會學的世界中，並提供許多書目供學生有興趣可以閱讀。",
    "evaluation": "上課容易睡著或是乾脆不去上課, 上課內容很有趣, 老師很可愛"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林書賢 初級會計學（二）",
    "description": "Plant Assets, Natural Resources, and Intangible Assets (II) Current Liabilities (II) Non-current Liabilities (I) Corporations (I) Investment (II) Statement of Cash Flows (I) Financial Statement Analysis (I) (https://qrysub.nccu.edu.tw/)",
    "evaluation": "教室好, 新手教師, 硬"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 潘振宇 個體經濟學",
    "description": "基本上老師不會完全根據課本的內容章節順序去上，老師有自己的 PPT去講解。 1. 消費者行為與理論、模型介紹 2. 廠商（生產者）行為與成本函數模型介紹。 3. 完全競爭市場理論。 4. 獨佔市場下的消費者與生產者、利潤/收入等模型。 5. 賽局基礎概念介紹。 6. 柏拉圖最適與柏拉圖改善。",
    "evaluation": "老師教很好, 老師有肌肉, 老師人幽默"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 吳雅鈴 資料分析與程式設計入門",
    "description": "本課程共有6週面授（含期中、期末考），其他11週採非同步遠距教學，課程每週有一個單元主題，在單元主題內以下述方式進行： (1)課程講授： 如果是遠距教學，則將教材以錄影及教學網頁二種方式置網站上。 (2) 議題討論： 對於價值分享類主題，放置該單元之相關議題，讓同學發表意見或心得。 (3)單元測驗及作業： 對技術類則以作業或測驗作為教師評分及同學自我學習 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=000358&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "實用, 遠距萬歲, 甜涼好課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 侯志欽 音響學",
    "description": "1. 了解聲學原理及其應用領域 2. 認識聲音的環境效應與應用 3. 認識專業音訊系統組成、功能與運用方法 4. 學習人聲及各種樂器特性、發聲原理及錄製方式 5. 培養現場錄音及多軌錄音技巧，提升音訊媒體製作能力",
    "evaluation": "音響知識, 錄音師, 老師很會講冷笑話"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 陳奉瑤 不動產估價理論",
    "description": "上課教材以及上課內容基於本上以梁仁旭老師與陳奉瑤著的不動產估價理論為主軸，由於這學期是以估價理論為主，所以內容會稍微比較基礎且枯燥，但可以透過老師上的內容來奠定後續估價實務的知識。",
    "evaluation": "節奏慢, 語調平淡, 上課無聊"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 周玲臺 初級會計學（一）",
    "description": "Ch.1 Accounting in Action Ch.2 The Recording Process Ch.3 Adjusting the Accounts Ch.4 Completing the Accounting Cycle Ch.5 Accounting for Merchandise Operations Ch.6 Inventories Ch. 7 Fraud, Internal Control, and Cash Ch.8 Accounting for Receivables Ch. 9 Plant Assets, Natural Resources, and Intangible Assets (https://qrysub.nccu.edu.tw/)",
    "evaluation": "輕鬆, 基礎, 會計"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 柳婉郁 氣候變遷與永續旅遊",
    "description": "本課程之上課方式為非同步遠距教學，課程主要探討永續旅遊定義與概論、遊客行為與生態旅遊管理基礎內涵，旅遊市場之供給與需求、影響遊客行為之決策因子、探討永續旅遊之行銷管理，各種影響與衝擊、最新的議題分析等。 來源:https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "老師很漂亮, 線上課負擔不大, 有趣"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 莊珮琪 體育[男女合班]—定向越野",
    "description": "本課程旨在暸解定向越野運動的基本理論與規則，並學習定向運動的基本及綜合應用技術，透過定向運動的參與，除強健身體各部位肌力與適能，並培養堅毅忍耐的精神外，進而學習地圖導航的能力，將其用於日常生活。",
    "evaluation": "超級有趣, 尋寶遊戲, 甜涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林耿農 電影配樂概論",
    "description": "教授課程從三個重點出發：「電影配樂史與配樂師們」、「影視配樂理論技術介紹」及「近代配樂技術應用範例及欣賞」帶學生們了解關於電影配樂的發展脈絡、影視配樂技術實作與應用與中西影視配樂的現況。",
    "evaluation": "音樂小知識, 老師很有趣, 配樂大全"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃琴唐 法制史",
    "description": "老師會以自編教材和一本指定閱讀文本，互相搭配來上課，課程灀內容主要著重在傳統中國法理論，也會不時與現行的法律做比較，讓學生得以了解法制史的演變。課程最主要的時間區段是在清代中國時期、日治時期與現代台灣，重點內容有諸如禮教立法、訴訟型態、天人合一等。",
    "evaluation": "老師很厲害，上課進度和時間都抓得剛剛好, 課程內容其實沒有想像中無聊, 三小時的上課時間很容易睡著"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 廖元豪 教育法",
    "description": "這堂課主要就是在講述我國教育法是如何被制訂，而法律又是如何建構教育本身，老師也強調讓學生去反思教育的意義，如教育如何影響個人、社會甚至是國家。老師也會援引美國的教育法制與台灣相互比較，讓學生了解不同面向的教育法。",
    "evaluation": "老師口齒非常清晰, 上課內容很簡單考試卻很難, 老師愛拿自拍桿拍照"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡銘峰 計算機程式設計",
    "description": "本課程是以 Python 語言為主介紹程式設計的基礎知識，主旨在於培養學生對計算機運算與程式設計之基本瞭解。通過詳盡枚舉、分段搜索和高效逼近算法等計算概念和技術，向學生介紹 Python 和編程基礎。雖然本書涵蓋了計算覆雜性和簡單算法等傳統主題，但它還關注大多數入門教材中沒有的廣泛主題，包括信息可視化、模擬隨機性模型、理解數據的計算技術、提供訊息（和錯誤訊息）的統計技術，以及兩個相關但相對高級的主題：優化問題和動態編程。本課程提供了有關統計學和機器學習的擴展材料，以及有關頻數統計和貝葉斯統計的新章節。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=302795&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師人好好, 為什麼都是ERROR, 活下來了"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李懿芳 影視寫作",
    "description": "從影視編劇的角度切入，認識戲劇結構、挖掘內在創造力，體驗理性與感性出發的兩種創作過程。認識業界必備的多種敘事結構，具有分析影視作品的能力。並能夠將理論用於規劃符合大眾市場的影集。學會從內心提取資源，轉換成個人創作，並且從故事中找到解決生活困境的方案。課程將運用榮格心理學輔助敘事理論；找到適合的寫作方式。",
    "evaluation": "影視寫作, 編劇入門, 故事發想"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 王華 邏輯",
    "description": "本課程為符號邏輯基本課程，有兩大教學目標：知識傳遞以及基本能力訓練。具體來說，本課程一方面介紹重要邏輯概念與理論，一方面配合學生實際思考、討論與解決邏輯相關問題，以及學習邏輯證明中的嚴謹思考方式與實作，以建立學生對於邏輯理論的基本了解，以及培養學生批判性思考的重要能力。本課程並著重培養學生課前預習、課中討論參與及練習、課後複習與反思等重要主動學習習慣與能力。期待透過本課程的訓練，學生不但習得邏輯相關知識與基礎邏輯推演能力，也培養出良好的批判思考與主動學習等基本能力。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1082/schmPrv.jsp-yy=108&smt=2&num=104049&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很硬, 很像數學, 很有料"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳柏妤 壓力與情緒管理",
    "description": "壓力與情緒管理是現代人必修的課程，有好的EQ在人生的旅程上是加分的。在課程當中我們會瞭解情緒與壓力的源頭，自大腦、心理或社會各層面學習，並熟悉管理情緒與因應壓力的技巧。這個課程著重知識與研討，運用影片與生活實例當引子，促進修課同學的彈性思考。",
    "evaluation": "學習紓壓, 認知情緒, 正向思考"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 曾文珍 進階電視製作－紀錄",
    "description": "從紀錄片歷史及美學的授課，課堂討論紀錄片企劃案、擬訂拍攝計畫，循序漸進指導學生完成一部紀錄短片。一學期完成一部紀錄短片，利用紀錄片影像與聲音來傳達觀點，具有社會關懷，理解並遵循紀錄片倫理。從製作實務經驗中，理解紀錄片歷史與美學論述，學習紀錄片觀點呈現、專業技術及素養。",
    "evaluation": "紀錄片, 老師很有耐心, 紀實影音"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 彭桂英 俄國文化與社會",
    "description": "蘇聯解體後，台灣與俄羅斯在經貿、文化等各方面的交流日益密切。一般人對俄羅斯的印象，仍停留在一個地處冰天雪地的神秘國度，然而俄羅斯在文學、音樂、舞蹈、戲劇等文化方面的成就卻是舉世公認的。為了揭開這文化大國的神秘面紗，本課程將概括介紹俄羅斯文化的各個層面，及其當前所面臨的社會、婦女等問題",
    "evaluation": "很有趣, 俄文繞口令, 各種生活相關"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 樓永堅 行銷管理",
    "description": "本課程旨在教導學生了解行銷管理所涉及之基本觀念、分析工具及策略擬定，方向上乃是管理的角度出發，強調商品行銷之規劃和執行的重要學理、原則或方法。 本課程分為三個部分，首先聚焦在行銷所扮演的角色—Creating Values for Customers，重點為如何創造價值，了解顧客的需要以及其購買流程；第二部分則是行銷策略的分析，包括市場的選擇及定位；第三部分是探討行銷戰術的執行，包含產品、定價、配銷及溝通策略。",
    "evaluation": "實體專案, 行銷管理, 個案教學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林禹銘 初級會計學（一）",
    "description": "1.To obtain a solid understanding of the basic accounting concepts: 2.To be familiar with the financial reporting process and generate financial statements. 3.To interpret information presented in financial statements. 擺脫外界對會計因襲成見，以有趣的角度看會計 化繁為簡為最高教學原則 為同學打下堅實的商學基礎 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000314&gop=15&s=1.html",
    "evaluation": "老師很會教, 會請布丁, 有唸書就會甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林良榮 勞動法",
    "description": "本課程除了協助學生了解勞動法的基本原理與重要學說之外，在教學方法上特別重視法律規範在實務上的操作性，亦即，台灣社會所產生的實質上的勞動問題是什麼?產生的背景為何？行政與司法實務上如何解決？尤其是法院判決的軌跡。從法解釋與法社會學的角度，進一步協助學生掌握勞資爭議的發生與現實勞資關係，以使學生對於勞動之法爭點能有較「整體性」的理解，進而對勞動法的領域產生研究興趣。",
    "evaluation": "很多判決, 筆記難寫, 感觸很多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高胤茹 初級韓國語",
    "description": "這堂課的上課用書是高麗大學韓國語1，老師會在學期開始先教韓語發音，之後才會正式進入課本，老師會以投放PPT為主，喜歡從韓文歌、韓劇、韓綜裡舉例，對喜歡韓流的學生而言會非常有趣，基本上教學內容就是照著課本走，單字、簡單文法、基礎聽說能力都會教。",
    "evaluation": "有趣, 老師漂亮健談又很懂學生, 會提升對韓語的興趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 余民寧 教育統計學",
    "description": "本課程主要講述統計學在教育方面的應用，當中特別著重在各種「測驗」有沒有符合效標程度與信賴程度。整學期老師都會上簡報的內容，而且都是以口述為主，沒有小組討論的時間。通常最後的一個小時會實際操作電腦軟體—SPSS（老師會在課堂上教我們怎麼下載），接著會應用一些數字去跑統計資料。大概每兩個禮拜會有一次課堂作業，作業的內容是用SPSS跑的數據繳交。沒有期中考但是最後的期末考範圍涵蓋整個學期的內容。",
    "evaluation": "＃統計學, ＃一直聽會很想睡, ＃操作軟體"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱奕嘉 平台策略與創新實踐",
    "description": "與傳統一對多之單向教學不同，本課程採取互動式與參與式的個案教學。所採用之個案部份雖然源自於哈佛大學或台灣其他公司，與學習者所熟知的公司並不盡相同。但個案僅是「個案教學」的媒介，並非主角。它的目的乃在提供參與者一個討論的舞台與情境，讓管理的知識、技能與經驗在此互動過程中傳遞。在這樣的教學過程中，老師當然扮演非常重要的角色。但另一方面，學生的積極參與更是不可或缺的因素之一。積極的參與包含了課前的個案閱讀與思考，以及進行過程中的聆聽與論辯，兩者缺一不可。討論過程中並不強調追求標準答案，而是去了解、省思不同參與者的想法。過去的教學經驗顯示，個案教學的成功和學生的事前準備與當下參與密不可分",
    "evaluation": "平台, 新經濟, 個案教學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭同僚 教學原理",
    "description": "這堂課是主要是在介紹「實驗教育」所以課程內容與一般教育系開授的課程大有不同。課堂得進行會將學生的桌椅在教室內圍一個大圈圈，同學們先分享彼此一個禮拜遇到哪些印象深刻的事，老師講述則是以口述為主，常常需要同學們分享想法。課程中會有許多參訪的行程，都會搭乘遊覽車至北部各間實驗教育的中小學。作業的loading偏重，大概每二至三週都要繳交預習心得，參訪完也需要繳交參訪記錄，期中期末都是小組報告，報告形式不拘，與實驗教育之精神相符合即可。",
    "evaluation": "＃實驗教育, ＃實驗精神, ＃實地參訪"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳婉真 諮商理論與技術",
    "description": "這堂課是主要是在介紹成為一名「諮商師」需要具備的內容，課程分為吸收理論與應用技術面兩個部分。前者老師會透過簡報在每週準備兩小時的時間傳授給我們，後著則是利用剩餘的一小時請學生上台演示。期中與期末都是筆試，主要是上課講述的內容，期中期末難度較大，需要花時間多準備。",
    "evaluation": "＃諮商理論, ＃心靈雞湯, ＃考試好難嗚嗚"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 楊明璋 詩選",
    "description": "本學期的課程以解析詩作為主，基本上整學期的課程內容都圍繞在先秦樂府詩至唐末絕句與律詩，老師會先帶講解並加入補充，同時加上個人註解，使詩詞的解釋更加完整。期中會以樂府詩、古詩為主要授課內容，期末會以唐詩為主要的賞析對象，在賞析詩詞之前，老師都會先帶作者背景、歷史環境等，這都會結合到後來作者創作的背景與動機，因此都要仔細聽課。 在考試方面，老師並不以背誦為重點，他更強調多首詩與作者間的比較，因此比起單純的背書，融會貫通各詩之間的關係更加重要～",
    "evaluation": "＃老師很嚴格, ＃不能滑手機, ＃會神遊"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 葉秉杰 初級日語",
    "description": "以東京外國語大學所編之『初級日本語（上）』（新装改訂版）進行授課，課後會發補充講義及練習題。課外時間須自行利用課本所附的CD及線上學習網站做練習。 本課程進度非常快，開學前請務必先自學平假名與片假名（最好能夠立即反應，例如看到a就能寫出あ、ア）。 上課規定： 一、缺課時請來信説明理由，否則計曠課一次。事假需事前向教師口頭請假。 二、請勿玩手機（查辭典可） 三、需要上洗手間的同學可自行離席。 四、上課以教學大綱內容為主，但會依據實際狀況調整進度。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=506005&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "早八很累, 考試很難, 老師人好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊雯婷 比較政府與政治",
    "description": "本課程將介紹美國、日本、法國、德國、英國等國的政府制度，雖然同為民主國家，各國依其採取的不同制度，如總統制、內閣制、半總統制，如何影響其政治發展及治理情況，尤其採取同政治制度亦可能有不同的樣貌。另一方面，本課程亦討論不同國家特殊國情、歷史、政治文化如何影響其政治菁英決定的政治制度；而公民社會、政治文化、政黨政治在不同制度下又呈現何種互動模式？由於所選國家皆為民主（liberal Democratic）國家，本課程亦將討論這些國家的民主化進程。 上課以ＰＰＴ授課為主，課堂討論為輔。課堂中將適度挑選與主題相關的影片，旨在以畫面讓學生感受各國政治及社會情況。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=203064&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "廢, 涼, 不推"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 宋韻珊 聲韻學",
    "description": "老師知道大家對聲韻學的基礎知識不夠，因此一開始的內容都不會到太難，課本也會跳著上，所以不用擔心消化不了～課程內容依照期中期末分為中古音與上古音，中古音會是本學期的重點，從各式聲母的羅馬拼音到清濁音的差異與流變，這堂課都會有很詳細的解釋。期中考會需要背拼音對照表，並寫出一個句子裡所有字的拼音，期中考後的課程也與拼音表息息相關，因此一定要好好背！ 雖然這堂課要背的東西很多，但只要融會貫通，基本上都可以找出拼音之間的規律，老師在拼音與平上去入、各發音部位等小單元都有很詳盡的解說，期中期末考也不會太難，有好好認真上課成績都會不錯，最後，有關老師出的小作業也都要好好做，老師對作業的分數非常重視！",
    "evaluation": "爆難, 舌頭打結, 要背好多東西"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳雅莉 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=032002&gop=51&s=1.html",
    "evaluation": "口音很道地, 涼, 甜"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 侯雲舒 曲選",
    "description": "上課方式：講述授課，需抄大量筆記 評分方式：期中、期末考、出席率 （1）老師都會在考前勾選期中考與期末考範圍 （2）學期間老師會隨機點名五次，若三次未到會直接當掉 甜度：4🌟 涼度：2🌟 上課內容： 老師超級可愛～課程內容不會太生硬，基本上跟著老師抄筆記就不太需要擔心考試的問題。 上課內容以期中考與期末考作為分水嶺，期中考前的上課內容主要會以曲的定義、曲的發展與分類三個面向出發，結合當時社會進行很詳細的說明；期末考則是以期中的知識為基礎，開始分析歷代有名的曲家作品並進行賞析。 雖然筆記很多，不過許多補充筆記都不太會考，或是查歷年考古題就可以看出大概的出題方向（老師每年的考題不會相差太大，但記得不要上傳到考古題版，老師會不高興！）。 指定用書一定要買，上課都會用到，在考前老師都會用課本進行猜題。另外老師發的補充講義也非常重要，期末考會以分析作品為主，因此補充講義的比重會增加。最後重點就是專心上課！專心上課！每堂課都要去！（老師非常重視出缺席喔）期中期末考都不會太難，而且老師給分很甜，推推！",
    "evaluation": "老師很可愛, 筆記抄到手軟, 高中國文課"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 陳立夫 土地行政",
    "description": "本課程之內容如下： 1. 土地行政之意涵 2. 土地行政、土地政策及土地立法之關係 3. 行政法之一般法律原則 4.行政行為概述－－行政立法、行政處分、行政契約、行政計畫、行政罰等 5.土地行政與行政程序法（行政程序法概述） 6.行政機關之概念、土地行政機關（地政機關）之組織及職掌 7.土地行政人員（公務人員）之概念、公務人員之權利義務及其法律責任（民事、刑事及行政責任） 8.土地行政事務與行政救濟（訴願、行政訴訟、都市計畫審查程序‧國家賠償/土地登記損害賠償‧損失補償） 9.土地行政之現時課題（各論）－－例如：土地登記行政、土地稅行政、國土利用管制、土地徵收、建築管理、既成道路等（本ˋ部分內容將交織融入各週之具體議題中說明）。",
    "evaluation": "不能滑手機, 老師嚴格, 胃痛"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 戴秀雄 土地法（一）",
    "description": "主要以土地法為主軸，會另外再帶到一些國土計畫法、都市計畫法與行政法等等，也會運用到之前學過的民法，所以課程上會提及到的法條相當多元，除了會教各個法律位階的相互關係外，也會教遇到不同案件時會需要運用什麼法律來解。",
    "evaluation": "硬, 難, 很吃基礎"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 吳秀明 民法（一）",
    "description": "課程安排基本上老師一開始會先介紹基本的法律概念，然後再帶到民法內容，由於民法課程時數短，所以大多是上重要的法條或和後續土地法有關聯的法條。老師上課講法條有時候會帶到一點點實際案例，學期間之前有TA課可以上，助教比較會補充實際案例以及法條運用。",
    "evaluation": "步調慢, 想睡覺, 難專心"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 戴秀雄 土地法",
    "description": "本課程內容由土地法制之體系架構開始，依照土地法五篇之順序介紹地權、地籍、地用、徵收與地稅相關法理與規定，使學生能夠有系統地了解土地法規之範圍與核心內容。並以建立學生初步分析、處理土地相關法律爭議的實務能力",
    "evaluation": "老詩人很好, 不點名, 自律"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳崇涵 國際安全",
    "description": "本課程旨在研究國際安全領域的各種分析框架，並回顧影響當代全球秩序的主導模式。本課程目的為研習國際衝突與安全之相關文獻資料，特別針對戰爭與國際衝突的理論論述，實證方法，與區域討論。在介紹有關領土議題，核安全和傳統與非傳統安全之論述同時，還將提供研究設計與方法討論的資料補充。對國際安全懷有濃厚興趣的學生可藉由本課程，研究全球安全的相關議題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=203060&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "幽默大師, 早九很想睡, 老師在美國十年"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳奉瑤 不動產估價實務研習",
    "description": "『不動產估價實務研習』課程主要介紹個案估價方法，閱讀不動產估價報告書，並配合校外參訪，深入訓練估價技能與其專業知識之應用，並培養同學積極主動之學習態度，以及獨立分析解釋之能力，以成為高道德標準與專業能力兼具之估價人才。",
    "evaluation": "實務, 各種估價, 多元"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 林佳和 憲法",
    "description": "憲法課程，主要針對作為憲法核心內容之基本權與國家組織，進行相關的講授。法治國原則、民主國原則與社會國原則為基礎。 養成掌握憲法體系思維、理解憲法釋義學體系的專業能力，培養法律專業者所應具備之憲法意識與問題處理本領，重點不在熟悉吾國憲法內容的文字與制度形式，而在於帶領同學進入憲法世界，呼吸其空氣，理解其精髓，學習其精神，成為現代憲政主義之信徒，捍衛民主，成為憲法的維護者。",
    "evaluation": "佳和超讚, 可以聽故事, 學到很多原則"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳明吉 不動產財務",
    "description": "內容非常廣泛 從不動產各項相關名詞解釋到財務計算過程都有教 但是教得很快 不精 比較像是把所有東西都介紹過一輪 但是實際能吸收的東西不多 每堂課都有100多頁ppt 會用三個小時上完",
    "evaluation": "甜, 涼, 混"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 羅際任 大學外文（一）：韓語",
    "description": "從基礎韓語發音開始，再再帶到文法，課堂中也有時間跟隔壁同學練習口說。適合0基礎的人選修這門韓語課，上完一學期之後，聽、讀、說都會有明顯的進步。老師人很好，幽默風趣！",
    "evaluation": "讚, 老師人很好, 韓語進步"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 陳奉瑤 不動產估價實務",
    "description": "『不動產估價實務』課程主要教導同學不動產估價理論與方法的應用、專業知識應用，以及培養同學積極主動之學習態度，以及獨立分析解釋之能力，強調估價行為與估價理念的傳遞，輔以法規與市場實務經驗之介紹，培育具專業能力與高道德標準之估價人才。同學會學習到估價方法，並須製作個別的估價報告。",
    "evaluation": "不動產必修, 實用, 扎實"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 陳奉瑤 不動產估價理論",
    "description": "『不動產估價理論』課程主要教導修課同學不動產估價理論與方法，及其專業知識應用，以及培養同學積極主動之學習態度，以及獨立分析解釋之能力，強調估價行為與估價理念的傳遞，輔以法規與市場實務經驗之介紹，培育具專業能力與高道德標準之估價人才。同學會學習到估價方法，並須製作個別的估價報告。",
    "evaluation": "扎實好課, 不動產入門, 估價基礎"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳立民 營運與供應鏈管理",
    "description": "This is course provides an introduction to the field of production and operations management. It is designed to highlight the practical and applied techniques, which can improve the organization’s quality and productivity.This is course provides an introduction to the field of production and operations management. It is designed to highlight the practical and applied techniques, which can improve the organization’s quality and productivity.",
    "evaluation": "實務, 供應鏈, 風格自由"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林進山 教育行政",
    "description": "老師會以自己當校長的經驗來分享教育行政學上的實務經驗。該堂課不需準備夠買書籍，老師上課都是以簡報的方式呈現，內容基本上不會太難，但是每堂課都有小組討論，需要能夠互相分享。",
    "evaluation": "有點想睡覺, 上課抄筆記, 發奮圖強"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 高雅寧 民族學研究方法",
    "description": "「民族學研究⽅法」是民族系的專業必修課程，教師透過該⾨課，訓練民族學領域的⼤⼆學⽣，實作相關的研究⽅法，培養獨⽴查找資料與主動學習的精神，並訓練學⽣具有專業的觀察、理解、討論、書寫、分析與反思之能⼒。",
    "evaluation": "很多作業, 會花很多時間, 需要想議題"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 潘俊宏 藥物使用與生活的關係",
    "description": "藥物使用與我們的日常生活息息相關，本課程由藥物動力學等原理為出發點，讓學生了解藥物作用的原理、開發的過程、常見藥物使用觀念、藥物引起濫用的原因等，進而建立正確的用藥觀念，擁有更健康的生活。",
    "evaluation": "老師友善, 學到很多, 新生值得上的課"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 金成隆 中級會計學（三）",
    "description": "延續中級會計學(一)及(二)的課程，以課本內容第11章到第18章為主，包含租賃會計、員工福利、股份基礎給付、投資性不動產及生物資產。偶有深度補充的內容，惟之前的課程內容將不會被重複說明",
    "evaluation": "難, 累人, 耗時"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許逢仁 國文－古典詩選讀",
    "description": "這門課程在使用老師自製的簡報上課，每一到兩週會是一個主題，老師會深入講解每首詩的意義，或是對比相似詩作，詳細介紹詩人的背景、創作理念、相關詩作分享等，課程中有時會與同組組員討論、分享，每週的課程大致如此。如果他有特別強調的重點就是在期中、期末考時會考到的重點，而期中與期末考皆是申論題，在考試前需要讀清楚上課簡報，題目皆會在簡報中提及。此外，期末專題報告佔總成績30%，包含書面報告及口頭報告，在繳交6000字書面報告前一個月左右會需要製作簡報並發表研究方向、報告進度、詩作研究等，總共大概10分鐘分享，最後在期末考一週後繳交書面報告即可。",
    "evaluation": "老師很認真, 論文寫到爆肝, 考試寫到手酸"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 巫立宇 產業投資評析之方法與實務",
    "description": "藉由接近實務的模擬方式，深入與華威團隊和個案公司的創業團隊互動討論。以做中學的方式，暸解創投的投資分析的架構和方法。 瞭解實務上投資評估的流程，以及其對投資和經營決策的意義 透過對個案公司投資機會的分析、簡報、和與業界高管的討論，學習分工合作，以及動態的競爭思維 培養實務上需要的資料搜集、邏輯思考、簡報溝通和判斷能力 學習成效較佳者，優先考慮錄取接續的暑期實習",
    "evaluation": "loading重, 業師教學, 創投"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳麗明 語文領域-國文教材教法",
    "description": "上課方式：小組討論的形式進行（且經常需變換組別）、老師會主動點人發言 評分方式：期末考、學習歷程檔案 （1）學習歷程檔案為個人製作，需整理自己整學期在課堂上發言與討論的相關紀錄，並加上每週與總體的個人心得，彙整成PDF檔 （2）期末考前老師都會先洩題，不用擔心很難準備，通常都會是製作學習單＋個人心得 甜度：4🌟 涼度：0🌟 上課內容： 老師是北一女中非常有經驗的國文老師，從課程發想、設計考題、製作學習單與批改作文都有詳細的授課，甚至最後有機會的話還可以聽到老師給準備要教師甄試的同學建議並現場示範給我們看。 不過老師上課的速度非常快，且經常在毫無防備的情況下點人回答。他會希望你的聲音大一點、並把問題具體完整的回答，因此如果只是敷衍帶過，老師都看得出來喔！好好上課的話整學期真的獲益匪淺，下學期的教學實習便會針對上學期內容進行更近一步的討論與應用，總之是我大學四年裡上過最扎實的課（但同時也是最累的），好好學真的可以獲得很多東西，最後提醒老師上課發的講義都要記得留好，做學習歷程檔案非常好用！",
    "evaluation": "超硬, 我大學上過最有用的課, 老師很嗆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁嘉祥 初級會計學（一）",
    "description": "本課程旨在提供對財務會計的基本理解，涵蓋各種財務會計主題，包括基本會計理論、會計原則、記錄商業交易的程式、資產和負債的計量以及財務報表的準備。 更重要的是，學生將學習會計資訊如何幫助財務報表使用者促進他們的決策。",
    "evaluation": "好玩, 充實, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方中柔 金融，理財與生活",
    "description": "課程授課重點在介紹金融制度與個人投資理財的基本概念，並分別從理論及制度上，探討及評估政府的各項金融制度對我們個人投資理財的影響。目的在使學習者能透過經濟學的思考方式，認識政府所扮演的財金角色，並對個人投資理財的影響有所了解。此外，對現階段各國個人投資理財所面臨的重要問題，亦將酌量提出討論。",
    "evaluation": "悶, 充實, 通識"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳逸帆 預防醫學與校園健康",
    "description": "三段五級的預防醫學理念 校園常見疾病的簡介及預防 免疫力的產生及疫苗注射 旅遊醫學 慢性代謝性疾病的認識 次段預防--健康檢查 了解預防醫學之基本原理 探討預防醫學之實務應用 認識生活中常見疾患及治療方式 校園中常見事故傷害之處置與預防 落實預防醫學於校園健康",
    "evaluation": "有趣, 涼, 充實"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 姜世明 法律倫理",
    "description": "本課程主要由教師授課，分別就法官倫理、檢察官倫理及律師倫理加以講解，課程以案例討論為主，佐以比較法及目前我國實務案例之探討及研究。必要時，並由學生閱讀美英文獻分組進行報告及討論。",
    "evaluation": "老姜很有趣, 會聽到法律界故事, 值得上的課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許書瑋 人力資源管理",
    "description": "人力資源管理不是教導如何「管人」的學科，而是討論如何管理資源。在企業管理的討論架構中，當我們考慮某一間企業可以如何管理任何資源時（包含人力、天然、文化，或財務資源），我們會先瞭解這間企業希望達到什麼目的（即策略管理），以及這間企業所處的外在環境對於企業取得或運用資源的助益與限制（即產業分析），才能實際的討論怎樣的資源配置有助於組織達成企業的目的。 在配置人力此種資源上，(1)組織架構與工作職務設計是策略性人力資源管理的第一步，有了組織與職務規劃，才能談如何進行(2)人力資源的任用管理，決定企業的選才與用才方式；在人力資源進入公司之後，為了目前或未來職務而育才，這是(3)人力資源教育訓練發展；在檢核每項職務上的人力資源勝任程度的議題，是(4)人力資源的績效管理；而為了留才，組織與工作也必須提供人們持續與留任工作的動力，這是(5)人力資源的薪酬福利管理。除了以上五大人力資源管理議題，此次課程議會納入其他新興的人管議題。",
    "evaluation": "接地氣的老師, 顛覆人資想像, 值回票價"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱淑怡 程式設計概論",
    "description": "這門課程首先會教授基礎的python，老師在每次上課都會使用Google Colaboratory（一個可結合程式碼與文字的系統），方便我們做筆記，老師循序漸進地教學模式再搭配練習題，我覺得難度適中，很適合初學者。再來是會教我們運用Pandas,Tkinter等進行資料運算與建立圖形化使用者介面，這部分的學習會運用在期末專題報告上。這門課的成績計算方式主要為期中考（為選擇題和程式題）、期末專題報告（利用程式將前端與後段資料處理結合並設計出一個作品）、作業（程式練習題）、隨堂測驗與課程參與。",
    "evaluation": "分數好拿, 找大神一起修, 程式基礎要打好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林日璇 社群媒體行銷",
    "description": "老師很活潑可愛，除了社群媒體跟行銷理論之外也會學到很多科技的知識和趨勢、下廣告的撇步、創意發想之類的，覺得認真上課的話應該會蠻有幫助的！期末會需要有實際的社群操作，這部分蠻棒的！不過因為選這堂課的人很多，這學期就算分了13組，一組還是有8-10人⋯",
    "evaluation": "老師人很好, 充實, 有趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳怡萱 台灣原住民族文化概論",
    "description": "本課程介紹臺灣原住民族文化與議題。教學方式包含教師講課、分組討論、專題報告、紀錄片賞析，預計透過多元教學方式使同學以民族學的視野認識臺灣原住民族文化、並培養批判性思考相關議題的能力。",
    "evaluation": "紀錄片, 討論很多, 讀本很多"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 楊書維 初級韓國語",
    "description": "最基礎的韓文 會從四十音的發音由來開始 教到比較少見冷門的發音 上課主要是用老師的講義去學習 很多跟同學互相練習 還有講給老師聽的時間 可以訓練開口講韓文的膽量",
    "evaluation": "不甜, 不涼, 要認真"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 黃季平 世界民族志",
    "description": "本課程大綱為一學年教學設計。主要是針對民族系一年級學生或他系有興趣接觸民族學門之同學，建立對當代世界民族現象的觀察、理解，以及基礎性的入門研究概念。本課程以語言系譜分類的方式，全面性介紹世界民族，並以民族志和相關學門的角度與視野，來解釋當代世界民族的現象，包括民族問題、文化的形成與特色、民族主義和國家體制等。",
    "evaluation": "很多文獻, 很多作業, 世界少數民族"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林翰儀 大學英文（一）",
    "description": "老師很重視口說，上課會根據課本內容進行不同的討論，最後分享，會需要組內代表分享看法，或全組回答問題、上台。一學期會有3次回答問題的短寫作作業，1次oral summary。期中是考試，有分單字慣用語、閱讀和summary 三個部分，老師會提示考試內容；期末則是一人5分鐘的小組報告。",
    "evaluation": "好玩, 有趣, 充實"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 梁嘉紋 歡迎光臨會計小鎮",
    "description": "本課程之範圍：不以會計學為限，亦涉與會計議題相關的其他學科，並加連結。例如，企業進行商業行為，須繳稅，受稅法規範，實務上，會計人非常重視稅法的要求（單元三），因此本課程介紹統一發票，以及每二個月報一次營業稅時所使用的401表。再如，會計學上的「服務業」與經濟學的不同（單元二）；會計學上的「投資」、投資標的分類，與投資學不同；會計學的「固定資產」，與民法的不動產不同，汽車，是會計學的「固定資產」，不是民法的不動產。期待透過不同領域之交會，增加思考的廣度。",
    "evaluation": "很有趣, 會計不一樣, 很好玩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳怡萱 台灣民族誌",
    "description": "本課程為民族學系大一必修，本課程介紹臺灣多元族群文化之形成與議題。教學方式包含教師講課、分組討論、專題報告、紀錄片賞析，預計透過多元教學方式使同學以民族學的視野認識臺灣社會的族群議題，進而思考民族學於當代社會之應用。",
    "evaluation": "會想睡覺, 台灣原住民, 討論很重"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鍾適芳 藝術與當代社會",
    "description": "這門課實際上由兩個老師合開。此課程希望讓不熟悉當代藝術的學生了解，藝術不只是掛在 美術館裡的印象派油畫、或兩廳院裡的莫札特音樂；藝術可以與我們的當代生活息息相關，它既可描述我們的生活處境，也可以成為我們的發聲方式。",
    "evaluation": "傳院劇場很舒服, 助教人都很好, 很值得上"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 朴炳善 韓語語言學研究",
    "description": "課堂講述與補充『쉽게 읽는 한국어학의 이해』書籍的章節內容，大致介紹韓國語學的各項研究領域之概論，包含：韓語語音學、音韻論、詞法學、詞彙學、句子結構、句子種類、文法要素功能與語義、語義學、語用學、韓語史、韓語教育、韓語資料處理...等，讓修課學生可以大致了解韓國語學的基礎知識。 課程大綱網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=557001&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "充實, 有趣, 實用"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃仁姿 台灣史",
    "description": "本課程旨從台灣的島嶼特色、地理位置、歷史發展，說明不同人群的活動與生活方式，如何形構台灣的歷史社會文化內涵，同時從內外部時空環境因素切入，理解影響台灣歷史發展的重要因素、促成台灣歷史變遷的主要脈絡，希望以宏觀的角度促使學生瞭解台灣歷史圖像。 老師用自己做的ppt上課 然後其中一個週六會去大稻埕參訪很有趣 老師讓非常好 超級推！！ 每週會有論文要回家讀然後寫心得 不會很難也沒有規定要寫多少 老師很佛200字就夠了吧哈哈哈",
    "evaluation": "大稻埕參訪, 老師人超好, 非常推！"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳建綱 自由、人權與市民社會",
    "description": "這堂課是政治系大一必修政治哲學概論的進階課程，老師會要求每個學生每堂課都需要針對文本進行提問或是表達自己的看法，和大一的課程相比需要更精準掌握英文文本的內容。推薦對於英文政治哲學文本有興趣的同學來修！我們這年是上彌爾全集！",
    "evaluation": "政治, 哲學, 思辨"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 陳宜秀,蔡炎龍 設計思考與人工智慧",
    "description": "我是上到第一年開課的～ 有兩位老師分別授課設計思考與人工智慧，會有一些小專案可以進行，我後來面試一些產品經理的職位也有把這些專案當成作品集來講～ 人工智慧的課程會教學python，會需要寫code跑模型當作業，有一些底子還是比較吃香（或者著資科系的大神一組..）；特別喜歡設計思考的課程！老師會提供一些題目讓組員討論如何優化使用者的問題。很喜歡課堂裡來自不同背景的組員一起思考設計碰撞出的火花～",
    "evaluation": "教室超chill, 好好做可以累積作品集, 設計思考超好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘俊宏 藥物使用與生活的關係",
    "description": "藥物對日常生活中的影響可說無所不在，像是遇到疾病、疼痛等情形可能會自行購置藥物，或是就醫時會由醫院、診所開立藥物，都與健康的維持息息相關。另一方面，藥物濫用問題從青少年時期就從校園出現，更是持續地影響整個國家社會，是亟需關住的社會問題。 增進對於治療性藥物與非法、成癮藥物的整體認識，除了有利促進自身的健康品質，了解社會與藥物的複雜關係也有助於解決藥物濫用問題。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=090044&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "甜涼閒課, 放鬆的通識時刻, 想不到的臨床案例分享"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡欣欣 國文－古典戲曲選讀",
    "description": "本課程以傳統戲曲的劇壇生態與表演藝術為授課重點，以「人」為核心開展課程內容，設計「人與社會」、「人與天」「人與人」以及「自我叩問」等主題挑選戲曲劇目與戲曲電影，並結合文本閱讀、影音欣賞、表演示範、劇場看戲與課堂扮演與討論等教學策略，帶領同學領略與賞析戲曲的表演特色與舞台景觀，瞭解戲曲藝術與各時代、政治、社會、經濟與文化之間的關係脈絡，從而培養博雅的文化視野，提升人文美學素養。繼而也將課程內容搭配「「文章判讀與闡釋」、「知識統整與表述」、「論述辨證與開展」、「情意感知與抒發」、「事件鋪排與陳述」等寫作能力的訓練，以引發與提升同學對傳統戲曲編導演創作、報導文學寫作以及學術研究的興趣。 網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=031009&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "無聊, 廢, 不甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周惠民 西歐飲食文化史",
    "description": "雖然說是中世紀西歐飲食文化發展史 但課程內容會穿插一些餐桌禮儀、中國古代皇宮美食、伊斯蘭美食及歷史、西方宗教如何影響飲食文化的內容，整體而言全世界除了少數民族及南亞南非等地的飲食文化都會學到。",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師很愛烙德文, 老師開賓士上下山我們只能搭公車或徒步上山"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張凱隆 體育[男女合班]—匹克球初級",
    "description": "老師上課會從基本的揮拍動作，到高遠對打，再到進階的切球等等每週逐步地教學，以適應通常大部分學生沒有接觸過匹克球的經驗。最後會有對打比賽已讓大家更了解匹克球的遊戲規則。",
    "evaluation": "運動, 匹克球, 蠻有趣的"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李聖傑 刑法（一）",
    "description": "刑法是國家制裁犯罪的法律，在刑事實體法的教學設計上，法學院以基礎和進階課程的堆疊方法，分別表現為刑法（一）、（二）、（三）三個階段課程，刑法（一）、（二）為基礎課程。刑法（一）是一年級很重要的基礎課程，學生修習本課程，不能只是抱持著上課聽講就可以「學好」刑法的態度，必須確實規劃學習時間，依循進度預習與複習。 本課程的教學重點分別為： 一、認識刑法規範意義 二、掌握刑法基本原則 三、操作犯罪檢驗 四、刑法總則重要主題說明",
    "evaluation": "可翹, 涼, 情歌王子"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁燕菁 歐陸政府與政治",
    "description": "老師會先上歐盟的歷史、歷史意義及其組織架構，再來是歐盟法的部分，每次上課前會穿插分組報告在上課後的第一個小時，其內容多以歐洲內部特定事件或議題作為主題，增進學生的課堂參與感。",
    "evaluation": "老師很有趣, 歐陸政府, 歐盟"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 吳文傑 微積分",
    "description": "課程會先上傳WM5，同學可以先上去預習，當週就會教那次影片簡報的內容，因此有預習的話並不會感到上課很吃力。主要會教授基本微積分知識，並輔以一些簡單的經濟學應用問題及其靈活運用的小問題等作為補充，整體上課難度並不高。",
    "evaluation": "人超多, 老師很有趣, 真的超簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 郭炳伸 經濟學",
    "description": "講述基礎經濟學原理，下學期課程在上學期的個體經濟學之基礎上，講述總體經濟學。講課本上的經濟學理論陳述，引用到實際生活應用，並且舉例目前全世界的經濟實際例子，佐證課文中的經濟學原理。",
    "evaluation": "教授人很好, 能學到東西, 上課需要思考"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張彥成 管理學",
    "description": "課程內容將包含決策制定、組織設計、組織變革、創新管理、策略管理、團隊建立、領導模式、激勵運用等單元，廣泛且全面的進行與管理相關議題的探討與實境演練，藉由多元化學習、互動式教學方式深化學習成效。",
    "evaluation": "有趣, 老師人很好, 人氣爆棚"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林信助 經濟學",
    "description": "課程內容包含經濟學十大定理、機會成本、邊際成本、失業率、毛利率、不同市場比較，涵蓋個體總體經濟學的範圍。老師將以投影片介紹課程內容，並隨機抽點回答問題當作點名標準。",
    "evaluation": "扎實, 點名很可怕, 助教很讚"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉惠美 統計學（一）",
    "description": "統計學是目前被廣泛的應用於各個社會與自然科學的領域。本門課提供統計的正確觀念與統計方法及應用，本學期將包含：各式檢定方法、信賴區間、回歸直線方程式、敘述統計等等基礎主題。",
    "evaluation": "考試很甜, 上課很累, 靠自己比較靠普"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 俞洪昭 初級會計學（一）",
    "description": "老師會用自己的簡報和講義上課，雖然上課時間很長但是內容非常扎實，讓人可以很快上手初會的東西，打好會計的基礎。老師會時不時舉時事的例子結合上課內容，讓學生能足以了解知識。",
    "evaluation": "大學最用心的老師, 扎實, 一生推"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪芷漪 微積分",
    "description": "微積分是學習高等數學最重要的入門課程 , 本課程由極限的概念出發 , 探討函數的連續性與光滑性質 , 逐步引導學生學習微分與積分的觀念技巧 , 使學生能將微積分運用於未來學習之專業課程或提供對數學有興趣的學生基本觀念 , 以利其學習更進階之數學課程。",
    "evaluation": "扎實, 老師人超級好, 累"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—健走",
    "description": "散步 走路 健走 登階訓練 爬山 老師每堂課會規劃路線，一開始從走三圈校園開始加長路線，再加上登階訓練：爬河堤那邊的登山步道、爬綜合院館12樓2堂（中間會到平地走一小段再上去）",
    "evaluation": "運動, 酸, 累"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳岳剛 靜態影像設計",
    "description": "這個時代的攝影與資訊、通訊科技習習相關，影像已經全面織入我們的生活，成為記錄、溝通、社交、娛樂、建構自我和認識世界的媒介。在此同時，攝影創作也十分普及，生活中充斥著各種展覽、活動、書籍、作品集網站、相片社群網站、粉專、和專屬社團。 然而，拍攝工具和攝影活動的普及不等同於人人具備拍出專業照片的能力，更不代表人人懂得如何產製具有商業和傳播價值的影像。其間的差異：美感價值和敘事功能，以及相關的技術和規劃，仍舊扮演關鍵角色。 攝影的日常化和多元化，凸顯了影像的需求和重要性，但卻也提高了專業的門檻；在這個時代，要創作出動人的影像比以往更具挑戰性。本課程，作為傳播學院最基礎的一門實作課，目標是讓同學（1）了解創造高品質影像所牽涉的環節和技術，（2）將攝影應用在傳播或商業領域，產出有價值的內容。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=405003&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師用心, 適合新手, 基礎攝影"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃俊銘 傳播與當代思潮",
    "description": "這是一門社會科學與人文思想的課程，承續「傳播概論」課程的基礎理論介紹，延伸相關論題，探討當代傳播現象與觀念的流變。課程目標旨在觸發同學對應當前高速、鉅量、虛實交錯的媒體內容有所反思，檢視不同領域的敘事方法，建立同學對傳播工作的理解，儲備未來創意、研究與訊息設計時的眼光與分析能力。課程內容將檢視傳播媒體的技術形式、文化意涵與政治實踐等面向。 （來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/）",
    "evaluation": "傳院劇場, 超級好睡, 很無聊"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蘇玉守 創新、創意、創生城市與永續發展",
    "description": "老師每堂課都會講一些和永續發展的主題，看很多城市實例的影片等等，例如低碳社區。或是會看不同國家針對永續能源、運輸等等的政策。也會針對聯合國永續發展目標或是一些條例及政策做說明。",
    "evaluation": "超涼, 很看出席, 老師很好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭昕光 由歷史事件看國際關係",
    "description": "多國際事件的發生，使二十世紀成為一個重要且動盪的時代。政治的紛擾、戰爭的傷害、經貿的競合、科技的創新，加上文明的衝突與環境的挑戰等等，可說是該世紀的最佳寫照。在各種混亂不安與發展進步交錯之際，進入新世紀後，世人將面對更多的衝突，但也相對地擁有更多的機會。本課程計畫透過生動鮮明的影片（紀錄片、新聞短片或電影）介紹各項重大事件，以協助學習者認識國際關係的變遷。",
    "evaluation": "超級有趣, 超多影片, 超多考試"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊素芬 統計學（二）",
    "description": "在大數據的時代,統計學方法空前重要. 學好統計學之基本觀念與方法,才能正確應用於面對的各種實務問題.此外,也要能利用統計軟體運算和解釋分析結果,以培養自己數據分析能力和洞析未來的創意商機能力。 統計學已為現代人必備的基本知識。本課程將使初次接觸統計學領域的學員瞭解資料的種類，如何正確收集資料，取得資料後又如何整理資料，分析資料，以獲得可靠的推論或預測資訊，據以為問題解決或做決策之參考。教學方式是先介紹資料的種類，重要的資料收集方法，繼而介紹統計分析方法，各舉實例加以說明，學生参與實作，練習上並配合電腦軟體(Minitab)運算和統計分析說明結果。",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師很躁, 同學有點吵"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊健威 寫作與口語訓練（二）",
    "description": "The course is a continuation of Oral Training and Writing I. This course offers you opportunities to practice and improve oral and written communication in English. The course is designed to help you become more comfortable with speaking English in public and expressing your ideas in writing, so you can be more confident when communicating in English. We will focus upon 6 to 8 topics and issues this semester. You will practice language functions in various occasions such as making appointments, making complaints, giving advice, and introducing one’s native culture. Communication activities including role-playing, group discussion, simulation practice will be frequent in class, allowing you to improve oral fluency. In the oral and writing tasks the course provided you are required to employ the skills and knowledge learned in completing the tasks. To help cultivate your global perspective, you will research on a chosen international issue or event and present your viewpoint and lead a group discussion. Also, you will present on a person with global influence. For the final project, you will work as a team, spending weeks to produce a promotion video about Taiwan. The minor focus of the course is basic academic writing. We will continue the discussion of sentence structure and other kinds of paragraphs. You will learn how to write to describe and compare and build paragraphs into a mini-essay. （課程簡述來源：教師課程大綱）",
    "evaluation": "老師有趣, 上課好玩, 活動有點重"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—田徑",
    "description": "田徑被譽為運動之母，不外乎就是跑跳擲的能力總和。此門課程針對跑跳擲三個能力，透過講述、遊戲、訓練來強化田徑運動所需要的基礎能力，並培養學生對於田徑運動賽事的常識。",
    "evaluation": "上課有趣, 夏天很熱, 整體輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳碩文 國文－現代小說選讀",
    "description": "本課程以現代小說之賞析為主要教學目標。本課程將以一學期的時間，導讀魯迅、茅盾、蕭紅、沈從文、張愛玲、王文興、舞鶴等現當代作家的小說。為引起學習興趣，本課程在教師講授以外，會輔以圖片引導、電影欣賞等，帶領學生領略現代小說家及其作品的文學特質與文化意涵，並鼓勵學生進行分組活動，創意改編文學經典，連結社會關懷與文化實踐。除作家生命史之講授，作品內容精義之闡發，與文學意涵之分析外，本課程也將引導學生思索時代與作家生命；文學作品與歷史、社會、文化脈絡之關連，以使學生能對現當代文學與文化有進一步的認識。",
    "evaluation": "小說有趣, 老師會教, 課程編排舒服"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃仁姿 風土、餐桌與台灣史",
    "description": "本課程將從台灣的歷史發展脈絡，說明在地的自然條件、地理環境、國內外政治經濟背景、科學技術的應用、以及全球商品化市場等結構因素，如何在不同歷史階段，形塑台灣的重要農業產品、飲食社會文化，透過從產地到餐桌，從中思索人與在地環境、食物、社會文化的關係。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=041176&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "吃貨必上, 食物的歷史, 天使老師"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（一）",
    "description": "學校會有一個大學英文的課綱，基本上就是在講文化有關的東西，上課也會有蠻多這類的討論，老師會有自己每堂課要上的東西，上完後會有一分作業，類似小組討論然後上台報告，每堂課都是差不多的流程，小組作業完成後就可以下課",
    "evaluation": "涼, 每週點名, 山上上課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（二）",
    "description": "延續上學期的英文，這學期一樣是圍繞在文化，包括政治正確等等的東西，英文內容的話，這學期比較多實質的口說技巧以及小組報告，跟上學期比較起來，這學期負擔稍微重了一點，但整體而言還算是輕鬆的英文課",
    "evaluation": "每週點名, 不斷地報告, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭立忠 臺灣政治",
    "description": "由任課老師就選課學生的特性、當學期的台灣社會環境，就下列主題中選擇授課。仍有可能因選課學生的需求作調整。 主要包含台灣簡史、國共內戰解密與兩岸關係、228事件、假新聞的識讀、台灣的威權統治與民主轉型過程、民主與政治問責、憲法與憲政、人權議題、轉型正義與民主實踐、台灣能源專題等項。",
    "evaluation": "想睡覺, 政治不用太正確, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林信助 經濟學",
    "description": "這是為期一年的經濟學入門課程的第一部分。本學期，我們將重點關注微觀經濟部分，研究家庭和企業如何在市場中做出決策和互動，以及市場失靈時政府可能扮演的角色。主要議題包括：需求與供給、消費者選擇理論、企業理論、公共物品和外部性。",
    "evaluation": "偶爾提早下課, 早9, 內容適中"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳綉諭 大學英文（一）",
    "description": "老師一開始會說明整體課程的方向，第一週的課印象中半小時就下課了，第二週開始找組員，也要選定報告的課文，上課模式除了特殊週會有speaking 跟writing assignments ，其他都是前2節老師講解，最後一節有幾十分鐘由該週負責的組別報告課文相關內容，基本上都是在上課文。",
    "evaluation": "早9好累, 老師英國腔, 上課輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 徐則謙 國貿理論與政策",
    "description": "本課程一開始介紹貿易之所以形成的主要原因，接著藉由數種貿易模型，在不同的假設下分析貿易流量的產生及變化，並探討貿易對所得分配、產業生產力……等等事物所造成的影響是否存在，其效果為如何。",
    "evaluation": "建議不要翹課, 偏理論, 國貿必修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林子欽 土地經濟學（二）",
    "description": "以土地經濟學 (一) 的知識為基礎，透過大量閱讀短篇英文文章，了解進階的土地經濟理論及其應用。 這堂課老師會運用在土地經濟學(一)所學的知識 期望 1.熟稔土地經濟進階理論。 2.學習土經理論實際應用。 3.培養英文文獻理解能力。 每周選取兩篇期刊文章 事先讓學生閱讀 並在課前完成翻譯的作業 老師上課時會簡單描述文章內容 並詳細介紹其背後的經濟學原理 詳細可以參考 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=207887&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師有料, 英文好難, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳逸帆 預防醫學與校園健康",
    "description": "老師是家醫科醫師，課堂內容都是在講述介紹日常生活中常遇到的疾病預防與各種大學生常遇到的健康問題，包括運動傷害、動物咬傷與蜂螫、生活壓力與睡眠障礙、體重過重與健康飲食、疫苗和健康檢查等等。上課方式都是簡報與影片，老師很幽默又親切，課程編授得也很平易近人。",
    "evaluation": "上課很自由可以做自己的事, 老師超幽默, 考試不簡單一定要讀"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃景達 體育[男女合班]—民俗體育",
    "description": "本課程主要宗旨，藉由教導民俗體育運動相關知能，給予學習者從學習過程中，認識民俗體育文化的流變以及現代體育模式，從學習體驗中理解技藝的操作原理與核心價值。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002380&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "扯鈴, 跳繩, 陀螺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫蒨如 社會心理學",
    "description": "這堂社會心理學的課程是心理系的必修課程之一，其中的內容主要會和人的心理有關，包含了從眾的行為、親密關係，或者是道德發展等等，讓我們透過心理學來了解人我與社會之間的發展。",
    "evaluation": "有趣, 實用, 必修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 沈琪 中級寫作訓練",
    "description": "Intermediate Writing gives learners an insight into the business world by exposing them to the knowledge of English language skills, especially in the writing skill area, to be better prepared for the working world. Learners will also receive academic writing training to develop the ability to produce well-organized and logical essays. Apart from business models and academic writing training, there will be a weekly session focusing on business news review; it aims to develop and raise students’ business awareness through weekly business news review and their ability to engage in discussions of current business issues freely and immediately.(https://qrysub.nccu.edu.tw/) 第二學期主要是學習商業寫作。如何寫出得體的郵件、報告書等等，幾乎每週都有回家作業，需要花非不少精力。每週也都會需要討論商業新聞，每學期會需要上台報告新聞一次。",
    "evaluation": "課堂上很涼, 作業頗多, Chier很可愛"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張其賢 意識型態理論",
    "description": "不點名、報告可以不用去，考試只需要逐字翻譯自己被指定到的文獻段落，對民族主義很有興趣的也可以去聽老師上課，但高機率會睡著，反正就是查字典比賽賺學分的一堂課，有事先查字典的話可以考更好",
    "evaluation": "超想睡覺, 不點名, 查字典比賽"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張凱隆 體育[男女合班]—匹克球初級",
    "description": "本課程以建立同學認知匹克球發展沿革及推展現況，培養匹克球各項基本技能，藉由課程實務操作融入匹克球比賽規則，並提供學生競賽交流平台，透過分組練習及比賽增進學生人際溝通及互助合作能力，以培養健康促進和終身運動的生活習慣。從握拍開始到發球、抽球、截擊等等，最後會透過與搭檔對打和比賽來評成績。(部分擷取自全校課程查詢系統 https://qrysub.nccu.edu.tw/)",
    "evaluation": "體育館超悶, 一定要多練習, 遇到好搭檔直接上天堂"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周家瑜 政治學",
    "description": "本課程旨在介紹政治學之意涵，以培養學生運用理論與概念對政治現象與議題進行批判性思考之能力，教師每周講授政治學中各項主題與相關爭論，藉由課堂討論與考試使同學熟悉本學科中基本概念，課程當中將從政治學基本概念開始，修習同學無須先有政治學背景。",
    "evaluation": "老師好溫柔, 期中考範圍頗大, 簡報會上傳不用手抄"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 楊芳賢 民法債編總論（一）",
    "description": "（一）點名、上課規責、立法目的 （二）學者修法建議 （三）給付遲延 （四）給付遲延效果 （五）給付不能簡介 （六）自始客觀不能 （七）77年第7次民事庭會議決議 （八）期末考試",
    "evaluation": "老師見解, 心靈雞湯, 危險負擔移轉"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 楊素芬 統計學（一）",
    "description": "W1: 大數據介紹 / Ch1, Ch2, Ch3 觀念講解與習題演練 W2: Ch2 Descriptive Statistics + 習題演練 W3: Ch2 / Ch3 Descriptive Statistics: 量化方法 W4: Ch4 統計可能性介紹 ; Ch5, 分離式可能性分佈圖型介紹 W5: 隨機變數介紹 + Ch6 常態分佈圖型演練 W6: 承上週教學內容 + 習題演練 W7: CH6- 7 連續性分佈 W7: 承上週教學內容 + 習題演練 W8, 期中考, Chap. 1-chap 6. W9: Ch7 樣本分佈 (X-bar) 教學 W10: Ch7 承上週教學 + 習題演練 W11: Ch8 平均數估計方法 W12: Ch8 平均數估計方法 + 母體樣本估計方法 W13: Ch9 假設檢定 W14: Ch9 假設檢定母體平均數 W15: Ch9 第二型檢定 W16: Ch7 - Ch9 總複習 W17: 期末考 出處參考：政大全校課程查詢網課程大綱",
    "evaluation": "老師可愛, 課程紮實, 推推好課"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 魏艾 國際經濟研究",
    "description": "1990年代中期以來，隨著經濟全球化的浪潮，區域經濟整合也成為了當今世界經濟的發展趨勢。與此同時，新興市場經濟體的崛起，也改變了國際經貿的格局，以致G20取代G7成為全球經濟金融治理的重要要平台。然而，近來國際社會卻也出現反全球化和保護主義的聲浪，面對錯綜複雜的世界經濟情勢，本課程將從國際經貿和金融理論的研習，輔以國際經貿現勢的政經因素的分析，使學生得以了解當前國際經貿的特點及未來可能的發展。 資料來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=263873&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師用心, 課後負擔不會太重, 適合國考有國際經濟考科的人修讀"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王思宜 體育[女]—有氧耐力",
    "description": "課程大綱： 一、有氧運動與無氧運動的差異與訓練方式 二、以不同運動強度增進心肺耐力與肌耐力 三、如何開立運動處方 課程結束後能達成的目標： 一、瞭解有氧運動與無氧運動其能量代謝之差異性 二、瞭解心肺耐力與肌耐力其運動強度之設定 三、能開立適合自己的運動處方 內容出處：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=002081&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "韻律教室超舒服, 可以去指南宮, 老師很nice"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 杜文苓 全球化與公共事務",
    "description": "透過國際重要課題的研讀與討論，以及交織演講、課堂活動以及作業報告的學習活動，培養學生不只是搜尋大量相關資訊，也能提出解讀複雜課題不同的視角與分析能力，連結在地與全球之知識觀點，提出重要問題與具備不同觀點的思辨能力，為本課程重要之學習目標，並列入課程參與評量。 瞭解全球化趨勢下與永續治理課題相關之議題，透過期末作業，反映全球化下公共事務之複雜性、重要國際利害關係人（組織）與其代表利益、參與路徑。學習成效包括學生如何活用課堂講授之學理、具體案例之提問，甚或提出解決方案之創新思考。 鑑於全球化課題的複雜性，其分析與解決途徑仰賴跨域的觀點激盪與融合，所以這堂課也特別期待建立同學團隊合作的習慣與能力。學習成效從指定作業、數位學習、課堂教學活動參與所呈現的完整度、提出觀點的深度與創新性、分析與評估方法的適用與詮釋力、其他延伸相關資訊補充廣度，以課程任務完成品質以及報告分工情況互評等多面向評估。",
    "evaluation": "國際化, 議題討論, 組員很重要"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王信實,白仁德 社會創新實作",
    "description": "在台灣社會企業的發展，政府已宣示2014 年為「社企元年」，並整合相關部會部會現有政策，公佈了「社會企業行動方案(103-105 年)」。以營造有利於社會企業創新、創業、成長與發展的生態環境；並於2018年核定「社會創新行動方案(107-111年)」，建立社會創新友善發展環境，發掘臺灣創新多元發展模式，並扣合聯合國永續發展目標(SDGs)之推動方向。 另針對國內區域及城鄉發展差距日益擴大，引發社會、就業、及環境的議題，政府大力推動地方創生，在地方創生國家戰略計畫中，社會參與創生是其中重要的推動策略之一，鼓勵及扶持地方社會企業創業，基於地方共好的目標，創造就業機會及促進地方經濟社會發展，達成均衡台灣的目標。 課程以環境永續及地方創生地等當前重要之社會發展議題為主軸，探討在後疫情時代，社會企業如何貢獻協助解決社會問題。",
    "evaluation": "參訪, 老街, 地方創生"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 吳瑾瑜 民法總則",
    "description": "這門課在教民法的總則編，範圍是民法第1條到民法第152條，是較為入門的課程。課程上會注重在行為能力、意思表示、條件期限及消滅時效等。老師有時還會帶學生看判例及判決。",
    "evaluation": "有時候會打瞌睡, 要帶立可帶, 還要印講義"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 葉玉珠 創造力",
    "description": "上課方式基本上就是老師講學生聽，有時會有小組討論，一門開發自己創造力的課程，沒有期中，期末會有一份小組報告，但也沒有到很困難，每次都會點名，除非是對於發明、創造很有興趣，不然學了一學期其實蠻無趣，但沒有到負擔很重。",
    "evaluation": "想睡覺, 點名, 小組報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 唐玉禮 國家、個人與社會福利",
    "description": "本課程經由國家理論、福利理論與90年代台灣社會發展到如今，包括走向資訊社會的過程中，進行探討與剖析。先呈現出一個民主資本主義社會的基本架構--國家、政府與個人的三角互動關係，再藉由社會安全制度的介紹，進一步觀察政府運用公共資源的有效性與公平性的考量，同時闡述現代公民對公共事務應具備之認知與素養，尤其表現在政府提供的福利照顧議題上。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "上課自由, 老師人很好, 偶爾點名"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃明聖 總體經濟學",
    "description": "老師會使用自己和施燕老師共同撰寫出版的總體經濟學課本，並從課本中的內容依序來教課，都是中文內容，統計數據也多以台灣的為主，老師會從中補充一些東西，也有少部分國外數據，但不會跑掉課本的內容太遠。 上學期主要著墨在凱因斯的生平故事，並將重點放在短期的商品市場及資產市場，整學期幾乎都在討論所得及利率的問題。 上完一課後下週就會有小考（含考試及批改時間約30分鐘至一小時），可以參考考古題，考試題目以考古題及部分上課補充內容為主，老師確認大家都寫完考卷後就會馬上交換改。一學期有約7-9次小考，佔比100%，小考分數會擇優計算，大約去掉1-2次較低的小考成績。 課程大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=000218&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "學生很多, 出席很少, 容易想睡"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 謝煜偉 刑法（一）",
    "description": "第一章：刑法基本原則與犯罪審查體系 第二章：構成要件論與犯罪類型 第三章：因果關係與客觀歸責 第四章：故意、過失與特殊主觀要素 第五章：違法性總論與一般正當行為 第六章：正當防衛 第七章：緊急避難 第八章：實例題講解(包含少數刑分內容)",
    "evaluation": "專業, 代課, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 宋宥賢 青少年偏差行為輔導",
    "description": "青春期是青少年發展自我認同的關鍵時期；尤其是青少年自身及其周圍環境在這一時期發揮著重要作用。另一方面，青少年在此過程中可能會遇到適應和發展的困難，從而給自己、家庭、社區乃至整個社會帶來更多的風險。因此，更深入地了解如何幫助青少年應對這些困難並為他們提供合適的資源非常重要。本課程旨在通過講座、文獻綜述、翻轉課堂、小組討論、實地考察等方式，加深學生對青少年特徵、青少年亞文化、青少年越軌行為相關研究趨勢和治療的理解。總而言之，這可能有助於使學生在青少年指導方面具備足夠的、以研究為導向的臨床能力。此外，鼓勵選修該課程的學生用雙語或全英語做作業或進行課堂討論，為雙語教師的培養創造合適的環境。如果將來有興趣從事雙語教學的教師工作，可以以內容與語言整合學習的方式學習本課程。",
    "evaluation": "大學最愛的課程之一, 老師很帥, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李浩仲 微積分",
    "description": "這門課主要是接續經濟系微積分（上）的課程，上學期主要學習微分下學期主要學習積分，但學期一開始會接著上偏微分接下來才會再到基本積分最後到無窮數列，主要是為以後的計量經濟跟個經打基礎。",
    "evaluation": "難, 花時間, 會想睡覺"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 彭金隆 金融控股公司經營與策略",
    "description": "這門課主要在講述一些台灣金控歷史的改變跟造成原因還有如何制定可行且務實的策略，在這們課中老師也會講述一些自己過去在職場上的人生經驗即眉角內容有趣豐富，是不會想翹課的課。",
    "evaluation": "有趣, 老師幽默, 課程豐富"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張凱隆 體育[男女合班]—網球初級",
    "description": "本課程主要網球初級之課程，進一步修正及強化學習者之各項基本技術及觀念，同時在本學期課程中開始融入各項組合練習，期使透過不同的練習情境，使學生能熟練基本技術，並逐漸發展出個人的擊球特色，同時也藉此熟悉網球單、雙打比賽的規則、觀念及比賽策略。",
    "evaluation": "場地在山上有點遠, 可以學會一個新運動, 蠻累的"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊曉文 投資銀行策略與實務",
    "description": "這門課主要是元大金控開給大四學生的課程裡面的上課內容很豐富，會請不同部門的主管來分別來講一些他們自己的專業及這個部門在幹什麼等相關資訊，這門課也推薦給還在找自己未來方向的大四學生。",
    "evaluation": "內容豐富, 業界講師, 學碩一起"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林培元 體育[男女合班]—足球初級",
    "description": "（一）了解各種足球基本技能、足球規則及比賽方法。 （二）學習足球基本技術、體驗足球比賽及促進健康體能。 （三）享受足球運動的樂趣，並養成規律運動的習慣。 了解各種足球基本技能、足球規則及比賽方法。 學習足球基本技能、體驗足球比賽及促進健康體能。 享受足球運動的樂趣、並養成規律運動的習慣。 培養團隊互助合作的運動精神。",
    "evaluation": "老師人很好, 期中有難度, 會怕熱不要選"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 臧正運 金融科技法制與監理",
    "description": "法制與監理如何順勢變革，在激發創新、實現普惠金融與控管風險、落實消費者保護兩者間取得平衡，不只是政策制定者與監管者的首要任務，更是金融服務業與科技新創業者的共同挑戰。",
    "evaluation": "幽默, 新趨勢, 專業"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳啟銘 證券分析",
    "description": "課程主題是學習證券分析的邏輯，期中考前都是老師按選股5步曲，逐步講解並指導學生建構股票研究分析報告，大一部分會使用CFA教材，雖然老師因時間限制未必能全部講解，但個人進修很有幫助。 期中週後會開始進行小組的證券分析報告(組員自己找)，一步步從期中前學習的內容進行完整證券分析報告的撰寫，一至兩週會進行上台分享(老師隨機抽點)，老師再從中給予報告的回饋及建議，每組約一小時，一路做到期末，每組大概會被點二至三次上台報告，期末小組報告外亦有個人報告(皆為單一個股之分析研究)，但內容和小組報告同，只是選擇另一支個股。 另外，幾乎每週都有個人的預習作業須完成(含樣本分析報告的討論)，作業題目會配合下一堂課程講述的內容，同學須確認願投入心力預習或對此報告做評析並提出問題及優化建議，雖無期中與期末考，但在作業份量上算是蠻硬的一堂課。 課程大綱連結：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=307865&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很少人來, 上課氣氛微凝重, 會想愛睏"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 施能傑 政府預算與財政",
    "description": "本課程主要是從政治學與行政學觀點，廣泛地介紹民主社會下，政府為達成施政理念，如何透過預算資源和財政管理活動，達成兼顧財政健全、運用效率與政治需求的目標 講解政府財政結構，而政府又會如何規劃、審核等流程。",
    "evaluation": "有點雜亂, 期末很難, 上課自由"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳敦源 政策分析",
    "description": "本課程前半段由「顧主取向」(the client orientation)，檢視市場失靈與政府失靈之理論基礎，了解的「共通性」(generic)政策分析理論的內涵；後半段課程將討論政策分析的工具方法，教導學生學習應用各種分析工具，成為能針對政策問題進行處理，是一堂以問題導向學習(problem-oriented learning)為主軸的課程。",
    "evaluation": "分組報告, 公共行政, 貓空論壇"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁久幸 統計學（一）",
    "description": "這堂課主要是學習一些基礎的統計學，對於從來沒碰過統計的人來說也不會過於有挑戰性，對於高三數學好的人來說會相較簡單，會從基礎的敘述性統計學、機率、離散跟連續性的機率分佈再到假設檢定跟基本概念開始教，對於商院背景來說是必修。",
    "evaluation": "有趣, 基礎課程, 課上點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張興華 經濟學",
    "description": "經濟學之基本知識, 為後續商管相關課程奠定基礎。內容包含: 一、總體經濟與總體指標 二、貨幣與銀行 三、通貨膨脹 四、總合供需模型 五、財政政策與貨幣政策 六、國際貿易 七、國際金融",
    "evaluation": "其中很簡單, 期末很難, 老師教很慢"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王力英 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "上課用心, 課堂活動, 和藹可親"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃琴唐 基礎法學導論",
    "description": "https://docs.google.com/document/d/1w0SKU2TbcUArXaF8vvemTlKYtXSxDqjC5GPuz5PD154/edit 「基礎法學導論」課程，乃課程改革後（取消「法學緒論」此一群修課程）首次開設，課程的設計、規劃，是以初步學習法律的大一新生、雙主修、輔系同學作為主要對象，將過往「法學緒論」和「基礎法學導論」課程的內容進行結合與重整，擬透過基礎法學的視角，搭配案例分析，介紹、討論「法學入門」或「法學緒論」等課程經常關注的幾個重要法學課題（這些課題其實原本即是基礎法學所關注的對象），希望藉此讓同學們對於基礎法學——尤其法史學、法理學、法社會學——的主要研究範圍與研究方法能有初步的認識。若同學們在修習課程的過程中對於基礎法學產生興趣，將來可進一步選修法理學、法史學（法制史）、法社會學及其它基礎法學課程，系統性地學習相關知識。",
    "evaluation": "專業, 溫柔, 綜合領域"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張韻琪 民法債編各論",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=601103&gop=01&s=1.html 1 債各總說、買賣法（一） 買賣契約之概念與成立 6hr 2 買賣法（二） 雙方當事人之義務、出賣人之瑕疵擔保責任（體系介紹、權利瑕疵擔保） 6hr 3 買賣法（三） 出賣人之瑕疵擔保責任（物之瑕疵擔保） 6hr 4 買賣法（四） 出賣人之瑕疵擔保責任（債務不履行之競合、侵權行為之競合） 6hr 5 買賣法（五） 買受人之義務 6hr 6 買賣法（六） 危險負擔 6hr 7 買賣法（七） 特種買賣、非典型買賣契約（繼續性買賣、所有權留保條款、融資型交易） 6hr 8 校際活動停課 9 期中考、贈與契約 6hr 10 租賃法（一） 租賃契約對出租人之效力、租賃契約對承租人之效力 6hr 11 租賃法（二） 租賃之社會化（地上權登記請求權、優先承買權） 6hr 12 租賃法（三） 租賃之社會化（買賣不破租賃、承租人之變更）、特種租賃 6hr 13 使用借貸、消費借貸、僱傭、委任、承攬（一） 承攬概說 6hr 14 承攬（二） 承攬契約對承攬人之效力（工作完成之義務、債務不履行） 6hr 15 承攬（三） 承攬契約對承攬人之效力（瑕疵擔保責任）、承攬契約對定做人之效力（危險負擔之分配）6hr 16 合夥、保證（一般保證）、和解 6hr 17 其他典型契約概論 6hr 18 期末考",
    "evaluation": "新開的, 充實, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張興華 財務賽局",
    "description": "這門課雖然稱為「財務賽局」，但仍然是基礎的賽局理論課程，只是因為開在商學院，所以在課程範例的討論上會盡量偏重在財務金融上的應用。所以這是從頭開始的賽局理論，非進階課程。我們會介紹四種基本的賽局：完全資訊下的靜態賽局(static games of complete information)、完全資訊下的動態賽局(dynamic games of complete information)、不完全資訊下的靜態賽局(static games of incomplete information)、以及不完全資訊下的動態賽局(dynamic games of incomplete information)。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=302826&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "好過, 冷氣涼, 自由"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林建秀 國際金融",
    "description": "本課程將介紹國際金融環境的大局，包括跨國公司、各國國際收支和國際金融市場。 本課程還將介紹外匯風險以及如何對沖. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=302037&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師還不錯, 上課有趣, 很涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 趙宣彭 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=032001&gop=26&s=1.html",
    "evaluation": "功課小多, 不算甜涼課, 收穫多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 朱芳妮 不動產經營管理",
    "description": "本課程首先介紹不動產及管理學的基本概念，接著解說不動產管理之基礎，如管理計畫、市場分析與行銷計畫等，再進一步探討各類型不動產之管理，如住宅、辦公大樓、購物中心、工業不動產、休閒不動產等之管理。 1. 不動產概論 2. 管理學概論 3. 不動產管理計畫及財務管理計畫 4. 各類型不動產之經營管理 本課程透過講授，期使學生具備不動產管理理論與實務之知識。藉由分組個案討論，增進學生對不動產管理運作方式的認識，並加強學生團隊分工合作與溝通之能力。以培養不動產管理所需之專業能力，建立未來從事或進行實務工作之良好基礎。 出處: https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=207097&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超級無聊, 要背超多, 報告很難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳志輝 刑法（二）",
    "description": "延續刑法一的課程，從不法罪責外的犯罪成立要件往後教，包括錯誤理論、正共犯、不作為犯以及競合理論。其中不作為犯與競合理論會補充老師自己寫的文章，尤其是競合理論的部分更是以文章為架構（與課本稍有不同），但老師會有一脈的競合理論邏輯，聽完之後可以對老師的理論及課本的內容都有所了解。",
    "evaluation": "預習筆記, 翻轉教學, 案例討論"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳瑾瑜 民法物權",
    "description": "介紹物權法，從民法物權編的法條及基本概念出發，並輔以案例講解，使同學了解現今民法物權編在我國民法實務上的應用。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=601005&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "教室人很多, 筆記抄不完, 老師字很美"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林佳和 勞動法",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=652151&gop=00&s=1.html 以勞動法釋義學暨勞動法核心問題及體系為授課內容之課程，以帶領同學進入勞動法作為特殊法之領域。",
    "evaluation": "內容有點難, 但老師人很好, 很不一樣的勞動法"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林佳和 體育運動與法律（一）",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=652857&gop=00&s=1.html 以「運動」（Sport）作為社會溝通媒介，探討以之為對象之不同法律領域之議題（legal issue），帶領同學從不同的法學次領域出發，一同觀察與學習其法律適用方式。",
    "evaluation": "很有趣, 很新奇, 老師很幽默"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 葉浩 國際政治理論",
    "description": "有專書《帝國與文明》作為整堂課的授課脈絡，內容以格勞秀斯、霍布斯、洛克、盧梭、亞當•斯密、康德、柏克、孔多塞、邊沁、黑格爾、托克維爾、彌爾、馬克思等13位橫跨英、法、德三大政治哲學傳統的思想家為核心，並將上述篇章分派給學生做每周上課的口頭報告主題。",
    "evaluation": "超級營養, 深度學習, 晚九有點累"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林建秀 國際金融",
    "description": "This course will introduce the big picture of international financial environment, including multinational firms, countries' balance of payment, and international financial markets. This course will also introduce the foreign exchange risk and how to hedge that.",
    "evaluation": "林建秀, 財務管理, 金融"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 余民寧 幸福心理學",
    "description": "旨在介紹21世紀正向心理學(positive psychology)中有關「幸福感」(well-being)的學術研究成果。正向心理學已經逐漸取代過去強調病態行為研究的傳統心理學，且躍居成為顯學的地位，並且橫向連結應用到學校教育、醫療、衛生保健、健康促進、諮商輔導、企業管理、軍事訓練、人生哲學、體育學、運動教練、甚至公共政策等領域，成為當代人必學的一門生活學問。本課程將會著重在理論與實踐的結合，使學習者從中習得「如何獲得幸福」的知識與技能，以豐富自己的人生。",
    "evaluation": "很輕鬆, 可以做自己的事, 很好拿分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許秀美 生涯規劃及職業教育與訓練",
    "description": "主要是教授關於職涯規劃進程，搭配教育現場教師的實際教學經驗與實際狀況，同時對比各國在教育體制發展的歷程跟台灣現行的教育體制，做一個深度的對比，以及近年來台灣教育體制的走向",
    "evaluation": "有小獎品, 老師很好, 開眼界"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "經濟學十大原理、消費者選擇理論、供給與需求市場、消費者生產者與市場效率、供需理論和政府政策的關係、外部性、公共財和公共資源、生產成本、競爭市場中的企業、壟斷競爭、生產要素市場 來源 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=000219&gop=55&s=1.html",
    "evaluation": "上課有趣, 考試普通, 老師口吃"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張彥成 管理學",
    "description": "課程內容將包含決策制定、組織設計、組織變革、創新管理、策略管理、團隊建立、領導模式、激勵運用等單元，廣泛且全面的進行與管理相關議題的探討與實境演練，藉由多元化學習、互動式教學方式深化學習成效。 來源 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000348&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "輕鬆, 團體報告, 職涯分享"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭正佩 探索數位世界",
    "description": "介紹對資訊科學領域發展有重大貢獻的學者、電腦的主要組成元件與相關的週邊設備及相關最新發展現況、回顧電腦在過去近七十年的發展歷史以及探討未來趨勢、介紹類比與數位訊號的基礎概念、數位系統的優勢以及在類比與數位系統間轉換的原理、介紹搜索引擎相關技術，以及對於資訊傳播所帶來的衝擊與影響、認識大數據的潮流，簡介資料科學的基礎分析概念及方法 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=043028&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "上課輕鬆, 甜課, 口頭報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李寶莉 大學英文（一）",
    "description": "課程中有許多發言以及和小組同學互動的小活動，另外也會針對於許多細節執行一些書信或心得寫作的課程，除此之外也會用一些作業或演講影片訓練聽力的部分，教材的話主要會是老師準備的英文短文以及影片。",
    "evaluation": "上課無聊, 老師有個性, 口頭報告"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 曾守正 國文－臺灣文學選讀",
    "description": "課程之整體設計，以下列數議題為主：1、原住民議題（含族群議題）2、日據時期的時代議題3、光復後歷史、哲學、社會、政治等反省議題。 本課程以現代文學為重，在文類上以小說為主，詩歌為輔；另搭配一部記錄片、一部電影。（另外請參讀數篇文章、書籍與紀錄片）",
    "evaluation": "免寫小論文, 課堂互動良好, 教授超可愛"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 彭朱如 產業發展與就業規劃",
    "description": "一開始有履歷及LinkedIn製作的講座（講者為Adecco總經理），後有小組報告及學長姐職涯分享，從有興趣的產業（如：FMCG、金融、顧問、科技等）進行分組，各組針對自己的產業進行介紹，並且有一至兩位學長姐帶領、給予建議，還可以交換組別做交流，最後要和全班分享五年職涯規劃。",
    "evaluation": "超級實務, 人脈建立, 履歷撰寫"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 邱淑怡 程式設計概論",
    "description": "在知識方面，讓學生能夠理解程式設計的核心概念；在技能方面， 讓學生能實際運用程式語言來撰寫程式並練習解決與自身生活或專業相關的問題，程式語言的部分著重在python的基本語法與迴圈、物件模組與GUI設計。",
    "evaluation": "認真學到很多, 教室很涼, 老師會遲到"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林俊良 微積分甲",
    "description": "Calculus is a basic, university-entrance-level mathematics course that is needed as a prerequisite for the majority of other university-level mathematics courses. The main goal of the course is to expose students to the fundamentals of calculus as well as provide rigorous traininStudents will learn how to compute limits and derivates, applications of differentiation, integration and techniques of integration as well as applications of integration. Moreover, students will learn key results such as the extreme value theorem, mean value theorem, fundamental theorem of calculus, etc.g in analytic thinking and (mathematical) problem-solving.",
    "evaluation": "＃高中數學要學好, 老師心算很快, 期末會調分"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林宏明 國文－中國語言文字名作選讀",
    "description": "這是一門利用漢語、漢字的發展演變歷程，讓同學更了解日常生活中使用的語言文字；進而了解漢字在世界文化史的地位，從而對漢字的未來有所思考。 課堂中會帶同學認識漢字發展演變的歷程，並由老師逐字介紹古文字的結構與演變、解釋，並且邀請講師演講，介紹更多有關中國語言文字的演變和資料。",
    "evaluation": "很容易睡著, 老師蠻可愛的, 作業很好笑"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林義鈞 中國大陸概論",
    "description": "課程將主要涵蓋中國大陸研究的五個領域，包含第一：重要研究途徑，例如：極權主義、派系主義、扈從主義、破碎威權主義等。第二：政治領域，例如：黨政關係與治理體系、國家與社會關係、中央與地方關係等。第三：社會領域，例如：農業與農村問題、城市化與城鄉關係等。第四：經濟領域，例如：市場轉型過程、區域與城市經濟等。第五：兩岸與外交領域，例如：兩岸政經互動、兩岸區域整合等。 附上網址：http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=042156&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "內容充實, 老師很好, 講座分享"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘俊宏 藥物使用與生活的關係",
    "description": "藥物對日常生活的影響層面相當廣泛，生老病死是每個人會走的道路，像是遇到疾病、疼痛等情形時，人們可能自行購置藥物服用，或者尋求醫療協助，然而面對醫療院所開立的藥物，也常有許多疑問。這些藥物都與健康的維持息息相關，增加對藥物運作的了解，也可讓藥物發揮更好的效果。 另一方面，藥物也有濫用問題，常見影響可以從青少年時期就從校園出現，後續更能影響到整個社會與國家，甚至造成國際間的紛爭，亦是亟需關注的問題。 本課程增進學生對於治療性藥物的一般性了解，以及對於非法、成癮藥物的整體認識。除了有利於促進自身健康品質外，了解社會與藥物間的複雜互動，也有助於瞭解藥物濫用問題。",
    "evaluation": "涼, 甜, 提早下課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃政仁 初級會計學（一）",
    "description": "最初級的會計學入門課程，老師會很仔細的講解，上學期的課程主要是認識各種科目、寫分錄、認識報表。老師‘有自編的簡報會放在moodle上給大家下載使用，總共有四次小考、三次段考，因為是會計系本科的會計課程，所以loading也會比一般的初會課程重。補充一下，老師用英文教材、中文授課。",
    "evaluation": "有時候會睡著, 可能會上超過三個小時, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 周行一 財務管理個案",
    "description": "全英文授課，透過哈佛商業個案授課，會先請小組回去閱讀並回答教授指定的問題，繳交word或簡報檔回覆，上課前老師會再挑選優秀的組別在上課當天上台分享。剩餘時間由教授帶領討論，需踴躍舉手發言。 事前老師並不會公布會有哪些個案，所以在挑選上不確定老師是如何決定的，但是個案所探討的問題，不乏圍繞在公司治理、投資決策、財務預測這些方向，所以建議具備一定的財務基礎背景再來修這堂課會比較合適！",
    "evaluation": "英語表達, 商業分析, 財務管理"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 廖興中 政府數位轉型基礎篇（微學分課程）",
    "description": "以線上影片方式邀請各講師授課，每堂課後需做作業，可能為與課堂相關的選擇題，也可能為簡答題。 在學其中有兩次線上直播提問，出席且有提問可以加分，同學不只大學生，也可能有公務人員。 課程內容包括邀請唐鳳進行政府實際的數位轉型經驗談，以及多位教授分享數位轉型理論。",
    "evaluation": "師資豐富, 遠距授課, 有課後作業"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃厚銘 社會學理論",
    "description": "社會學是什麼？社會學產生的時代背景為何？社會學的鼻祖們關心些什麼？到底是什麼構成了社會學的學科特性？還有，社會學是不是一門科學？社會學到底該不該努力成為一門像經濟學、乃至於像自然科學那樣的科學呢？理論在社會學中又有什麼樣的地位與角色？是用以反映真實，還是創造差異？有何必要花時間理解與閱讀一個世紀以前的著作？以及，學術進步在社會學裡的意義內涵是什麼？ 此課程藉由討論不同社會學家針對當代社會現象以及制度所做出的推論分析，並以此希望能培養我們多方面思考、和人溝通的能力。",
    "evaluation": "不點名, 不輕鬆但會學的扎實, 上課不點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳宗文 社會學動動腦",
    "description": "老師會分類幾個關鍵字，並以不同的畫來代入不同的社會學概念 《社會學動動腦》是一門透過課程參與和實習的基礎社會學通識課程。此門通識課程希望藉由不同社會學專長領域的專任教師，將社會學最基礎而精華的部份介紹給學生，期望能協助學生培養關於社會學的「微觀知識」及「宏觀思維」。課程期望能幫助學生瞭解在全球化與後工業化時代的社會脈絡之下，多元社會群體是共存於一個充滿分歧意見的全球大架構之下。唯有掌握此種全球化與永續發展的脈動，才可能對學生進行國際觀與國際競爭力的培養。",
    "evaluation": "老師記得所有人, 每節都有助教課, 老師人很好!"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張愛華 國小學生課後關懷與輔導",
    "description": "本課程旨在發揮個人所學，落實專長訓練，讓同學學習如何幫助國小學生，特別是弱勢家庭，學習妥善運用課後在校時間，進行作業與體能發展、人際互動、生活藝術的學習。本課程與台北市課後照顧協會合作，同學們亦可經由與該組織之互動，了解非營利組織的運作與服務規劃、管理，不僅可以強化淑世情懷，有助於開拓眼界，也確立以服務為目的的人生觀。",
    "evaluation": "服務, 國小學生, 輔導"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪芷漪 微積分",
    "description": "主要是很基本的微積分，會先從函數開始教，接著介紹微分，最後介紹積分，在課程中會導入一些經濟學的觀念和題目應用，但跟微積分甲比起來，是非常簡單的內容，幾乎不會有難以理解的地方，只要把公式背好、理解清楚，就可以拿到不錯的分數。",
    "evaluation": "老師的板書很好看, 上課很有邏輯很好理解, 初學也可以"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔣宜卿 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "老師的英腔很好聽, 常常會提早下課, 可以做自己的事老師不會管"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張彥成 管理學",
    "description": "管理是什麼？何時、何處會用到管理？這是一門有關管理的入門課程，透由理論與實務相互結合的方式進行教學，將管理實務情境融入於教學之中，讓學習者更容易吸收教學內容，達到應有的學習效果。 課程內容將包含決策制定、組織設計、組織變革、創新管理、策略管理、團隊建立、領導模式、激勵運用等單元，廣泛且全面的進行與管理相關議題的探討與實境演練，藉由多元化學習、互動式教學方式深化學習成效。",
    "evaluation": "＃有很多大咖的業師演講, ＃很涼, ＃老師人很好！"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱榮鵬 認識中醫藥",
    "description": "第一週/中醫起源/中醫傳奇人物/面授 第二週/中醫歷史/中醫傳統經典典籍介紹/面授 第三週/中秋節(國定假日) 第四週/中醫理論/八綱(陰陽表裡寒熱虛實)/面授 第五週/中醫理論/致病原因(內、外、不內外)/面授 第六週/中醫理論/四診(望聞問切)/面授 第七週/推拿/痠痛推拿概論/面授 第八週/全民健保/中醫健保/面授 第九週/期中考 第十週/針灸/十二正經(上)+奇經八脈/面授 第十一週/針灸/十二正經(下)/面授 第十二週/中醫臨床/看病篇/面授 第十三週/中藥簡介/常用中藥介紹(I)/面授 第十四週/中藥簡介/常用中藥介紹(II)/面授 第十五週/方劑簡介/中藥組合及方義/面授 第十六週/國際熱潮/國際發展簡介/面授 第十七週/期末考",
    "evaluation": "點名沒到會扣總成績, 中堂不下課, 上課很輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃台心 經濟學",
    "description": "本課程為第一學期經濟學，主要涵括範圍屬於個體經濟學，探討主題包含供需原理、消費者選擇行為、廠商生產理論、市場結構以及公共財與外部性等。期望經由本學期課程的介紹，修課學生可以對個體經濟活動的原理和現象有初步了解，引發對高深學理鑽研興趣和社會關懷。",
    "evaluation": "考古題很重要, 考試不難, 很想睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林建福 教育哲學",
    "description": "主要是以老師講授當週教材內容為主，每週上課前老師都會提供課程內容的投影片、書籍以及相關的補充資料給同學，有期中考也有期末考，但老師的考題不難，都能從提供的資料找尋答案",
    "evaluation": "老師很佛, 資料很多, 沒有分組報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張駿逸 民族藝術",
    "description": "主要是講授從藝術的領域看中國不同的少數民族在服飾、房屋、宗教、繪畫等方面的差異，也會結合一些基本的民族學理論，會從不同方面的藝術領域到當代的藝術發展，透過舞台化作為總覽此門民族藝術的總結",
    "evaluation": "很想睡覺, 上課內容很多, 博物館"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林文乙 體育[男女合班]—橄欖球初級",
    "description": "一.認識橄欖球運動之基本常識與簡易技能：包含橄欖球運動.介紹及認知、橄欖球運動規則瞭解、不同橄欖球賽制之影片欣賞、橄欖球運動技術要領、運動傷害的預防與保健、測驗 二.培養其團隊合作之精神 三.養成學生冒險進取之精神 四.增進學生之反應及訓練基本閃躲本能 參考網站：政大教學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=002343&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "分數甜, 不用考試, 躲太陽"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 詳備註 音樂鑑賞",
    "description": "每次上課都會點名，有固定座位。期中期末是背題庫（答案自己找），成績主要是看出缺席+音樂會心得3篇。老師上課基本上是唸ppt+放古典樂的影片，如果想認真學東西的話還是能學到一點點。",
    "evaluation": "很無聊, 非洲畫質影片, 非常好睡"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 羅麗君 西洋哲學史（一）",
    "description": "以下為課程大綱 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=104007&gop=00&s=1.html 西洋哲學史作為哲學學門的核心課程，其目的不僅在於講授客觀的哲學史知識，更希望透過學習不同年代之哲學家所提出的各種學理而能獲得智性上的啟發，並藉之得以深掘符應時代的思想命脈和提出對於人性存有之新的思維向度。 內容主要包含古希臘哲學至中世紀經院哲學範疇。",
    "evaluation": "哲學系大魔王, 很硬, 腦內風暴"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭承天 基督教與社會",
    "description": "本課的目的在培養大學生獨立判斷這些議題的能力，在發展個人健康的倫理價值觀同時，亦學習尊重與包容持有不同價值觀的群體。本課所選擇的議題皆為大學生所關懷的熱門倫理議題，跨越人文學、社會科學、與自然科學。主要的教科書先整理出正反雙方的論點，然後提出可能的折衷看法，以降低或解決衝突。",
    "evaluation": "不會點名, 涼, 給分不太甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳怡萱 台灣民族誌",
    "description": "本課程為民族學系大一必修，本課程介紹臺灣多元族群文化之形成與議題。教學方式包含教師講課、分組討論、專題報告、紀錄片賞析，預計透過多元教學方式使同學以民族學的視野認識臺灣社會的族群議題，進而思考民族學於當代社會之應用。",
    "evaluation": "簡報上課, 有討論課, 報告有點麻煩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 趙竹成 中國民族誌",
    "description": "本堂課主要以民族學為基礎，配合民族地理學與民族學調查方法的研究資料，再根據區域及文化屬別，對中國少數民族的社會文化現象進行分析。經由民族誌資料的分析討論，對當前中國多民族構成的多樣性社會文化及其建構出的政治體制圖像有初步了解。",
    "evaluation": "涼, 會點名, 老師幽默"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 高莉芬 國文─中國神話選讀",
    "description": "現代神話學的誕生其源可以溯自十七、十八世紀，甚至更早，如西方維柯（Vico，1668-1744）的《新科學》（1725）之作，即可做為神話學發軔時期的代表作。至十九、二十世紀，西方神話學日益興盛，學派林立，眾論紛陳、成果豐碩。相對於西方強勢的神話學研究，東亞各國對於神話學之研究，大約遲至二十世紀初始有顯著的發展。神話是人類心靈的表徵，象徵的敘事；也是文學的源頭，本課程精選古典神話文本進行閱讀與探討，並選取東西方神話進行比較，藉由古代與現代神話文本的閱讀、思考與寫作，深化並拓展人文學知識思考的深廣度，進而強化語言符號之象徵解讀力、創作想像力與運用書寫能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=031015&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "老師漂亮, 神話故事很有趣, 分組"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 詹銘煥 藥你康健、遠離毒惑（禍）",
    "description": "1.常用藥品及醫藥科技知識之介紹； 2.明瞭常見疾病之治療藥物及用藥安全與觀念； 3.藥物(物質)濫用對身心之危害； 4.環境毒物與健康風險； 5.藥物(物質)毒害作用及解毒機轉。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=043033&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很多專有名詞, 老師很愛諧音, 有點難"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 林我聰 產銷資訊系統",
    "description": "這是一門產銷資訊系統的入門課程。 課程包含： 1. 行銷管理 2. 作業管理 3. 產銷資訊系統 課程目標為培養學生掌握產銷資訊系統的基本概念，以及擁有撰寫產銷資訊系統的能力。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=306045&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "課程內容豐富, 系統實作, 考試+報告"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張彥成 管理學",
    "description": "管理是什麼？何時、何處會用到管理？這是一門有關管理的入門課程，透由理論與實務相互結合的方式進行教學，將管理實務情境融入於教學之中，讓學習者更容易吸收教學內容，達到應有的學習效果。 課程內容將包含決策制定、組織設計、組織變革、創新管理、策略管理、團隊建立、領導模式、激勵運用等單元，廣泛且全面的進行與管理相關議題的探討與實境演練，藉由多元化學習、互動式教學方式深化學習成效。",
    "evaluation": "有趣生動, 企業演講, 老師財富自由"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅詩雲 走讀台灣文學地景",
    "description": "課前閱讀地方文學的文本，上課像高中國文課一樣有文本賞析與討論，文本賞析是老師用簡報介紹作者、文章解析等，討論則是由當週文本延伸出來的開放性問題，小組完成討論即可下課（但通常都是延遲到下課時間不是提早）。有個人及小組的文學創作作業，除了閱讀以外的練習寫作機會。",
    "evaluation": "傍晚上課, 高中國文, 認識臺灣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張彥成 管理學",
    "description": "管理是什麼？何時、何處會用到管理？這是一門有關管理的入門課程，透由理論與實務相互結合的方式進行教學，將管理實務情境融入於教學之中，讓學習者更容易吸收教學內容，達到應有的學習效果。 課程內容將包含決策制定、組織設計、組織變革、創新管理、策略管理、團隊建立、領導模式、激勵運用等單元，廣泛且全面的進行與管理相關議題的探討與實境演練，藉由多元化學習、互動式教學方式深化學習成效。 (From: https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000348&gop=05&s=1.html)",
    "evaluation": "超涼, 不甜, 適合交朋友"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蕭舜文 企業資料通訊",
    "description": "課程內容涵蓋網路協定、Application Layer、Transport Layer、Network Layer、Data Link Layer、無線網路、Mobile、網路安全等。老師主要是用書商的 PPT 上課，搭配一些實際應用案例補充。",
    "evaluation": "作業分量重, 考試範圍大, 不要求出席"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王素芸 教育概論",
    "description": "本課程主要帶領學生瞭解教育學領域各面向知識內涵念，對教育全貌有整體理解，增進同學對教育議題的關注能力，以培養未來擔任教育工作者的專業態度，嘗試建立個人獨到教育理念。本課程以教師理論講述引導為主，輔以實務座談及小組實務創新報告，適時加入教育相關影片，奠定學生對教育全貌認知架構，鼓勵他們為未來優質教育提出創意想法，過程中同時涵泳從事教育工作的期待與熱忱。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "心靈雞湯, 涼, 寫心得"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 彭立忠 臺灣政治",
    "description": "透過討論台灣的政治來傳授最基礎的政治學知識，協助學生建立觀察政治現象的思考架構並且瞭解台灣的基本政治問題並培養對社會的關懷。對兩岸關係的現象具有分析思辨與參與對話的能力。",
    "evaluation": "有明顯政治立場, 無考試, 算甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭蓉蓉 日語會話（一）",
    "description": "上課會先上單字，再來是課文、文法，平時老師會額外印補充教材，中間有一次交書面作業，其餘沒有作業，期中期末是考試的方式，平時會點同學回答問題，還會讓我們跟附近同學練習對話",
    "evaluation": "老師很認真, 許多額外補充, 分數甜"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 林翰儀 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=032002&gop=50&s=1.html",
    "evaluation": "大量口說, 老師人很好, 小組很重要"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 賴芳貞 體育[男女合班]—瑜珈初級",
    "description": "哈達瑜珈為最古老、最完整、也是最普遍的瑜珈，其中「Ha」意味太陽，「Tha」則表示月亮，故哈達瑜珈意即「太極之平衡」的意思；主要在學習古老的體位技巧、呼吸調息、冥想。 1. 以哈達瑜珈為根本，配合充滿活力的呼吸法及搭配體位法的動作，學習認識自己並探討自己內在身心平衡的練習。 2. 暖身：身體從頭到腳各部位的預備練習；目的在提高肌群溫度，讓身體末梢的血液循環得到改善。 3. 增加身體熱度的活動：提高肌群溫度、強化動作及關節的靈活為原則。 4. 強化力量連結的動作：強化上半身、軀幹部、下肢的活動機能性。 5. 前彎+後仰+脊椎扭轉+關節開展的動作： 前彎式能安撫整個神經系統，還能使大腦鎮定。後仰式能增加脊椎的靈活及彈性，扭轉對各節脊椎的 位置排列特別有助益；關節開展能增加關節的可動域，特別是肩關節與髖關節。 6. 緩和伸展運動：運用緩和伸展動作來舒緩（解放）肌群的緊張。 7. 放鬆動作：由慢而深沉的呼吸去放鬆身體，讓呼吸引導專注力達到身體、精神與心靈的同步淨化。",
    "evaluation": "早八, 身心靈洗滌, 酸爽"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃遵誠 健康與生活",
    "description": "本課程旨在介紹健康與生活息息相關的議題，內容包括牙齒保健、營養、菸酒毒癮防治、保健食品、心理健康、運動休閒等主題，期使學生瞭解健康與生活的緊密關係，在年輕時即養成良好的生活習慣，負起健康責任，做好自我健康管理，方能達到預防疾病、促進健康目的，成就幸福人生。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=090106&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "教室很涼, 要分組, 課也很涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李惠婷 體育[女]—游泳初級（蛙泳）",
    "description": "從頭開始教蛙泳，真的是從非常非常基本的姿勢開始，完全不會游泳的同學不用擔心。雖然是初級，但班上大概90%的人都是會游泳的，所以基本姿勢教完後（期中之後）就是游完當日菜單就可以下課，很會游泳的可以提早至少30分鐘上岸哦！",
    "evaluation": "天氣很冷是唯一的缺點, 老師人很好, 不會游泳也沒關係"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 侯雲舒 國文－古典戲曲選讀",
    "description": "教師授課及實作賞析的方式進行。另外搭配授課期間台灣各戲曲劇團之現場演出，將同學帶入劇場中實際觀賞，並結合視聽資料的觀賞學習，加上書寫訓練，以期能使修課同學達到書面及展演結合對古典戲曲能的全面性了解之學習成效。",
    "evaluation": "欣賞到很多戲曲作品, 老師很好, 隨機點名"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 葉寶珠 中級日語",
    "description": "上課會依序上單字>文法>課文>每顆習題裡面的文章，習題會點同學回答，會跟你說哪裡的發音怎麼念較好，另外也會常分享日本文化知識，期中期末題目比較基本，是從課本出，老師也會事先提示",
    "evaluation": "補充很多文化知識, 課程步調慢, 老師很和藹"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 周致遠 資料庫管理",
    "description": "課程一開始會先複習「系統分析與設計」教過的 SDLC、Gantt Chart、Pert Chart，再涵蓋 ERD、EERD、ERD to Relation、正規化 (Normalization)、SQL、交易管理 (Transaction Management)、失敗復原 (Failure Recovery)、並行控制 (Concurrency Control)、交易排程 (Transaction Scheduling) 等議題。每間學校的資管教的內容不盡相同，像政大這邊可能就弱化了 NoSQL、複雜檔案結構 (e.g., B+ Tree)、物件關聯式資料庫 (Object Relational Database)、分散式資料庫 (Distributed Database)、資料探勘 (Data Mining)、資料倉儲 (Data Warehousing)、資料庫安全 (Database Security) 等內容，授課重點比較多放在畫圖和概念上，實作都留待助教課、期末專案才會磨煉到，滿看個人造化的。",
    "evaluation": "實體、線上混合, 實作看個人造化, 理論居多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張文揚 國際政治經濟學",
    "description": "這門課程主要是設計給外交學系大學部二年級同學，作為初步瞭解國際政治經濟領域中主要議題與發展的同學研習，本門課程同時為本系必修課程之一。國際政治經濟的實踐與理論發展已逾四百年，國內與國際領域之中，政治與經濟行為之間如何交互影響，一直是世界政治與政治經濟學學者的研究興趣之一。國政經的研究議題相當廣泛，從區域貿易協定如何影響全球整合？國際經貿秩序如何維持？貿易互賴（或是依賴）如何影響國際衝突行為？跨國公司如何形塑母國與投資國的國內政治？等. . .，都是國際政治經濟學者持續探討的議題。而近年來受到發展議題的影響，國家如何展現與其他國家不一樣的發展方向，也是學界與政策界主要關切的焦點之一。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=203056&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "會提早下課, 要念書, 教授很會講笑話"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張桐銳 憲法",
    "description": "一學期上大約50%的教科書內容，前半學期著重在法治國原則、人民主權原則等等，後半學期則是基本權以及憲法解釋，有一個與基本權相關的小組報告，要繳交書面以及上台做簡報。",
    "evaluation": "難吸收, 報告方向難抓, 以為在上行政法"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林巧敏 圖書館實務及創意管理",
    "description": "培養學生瞭解並參與圖書館服務，主要介紹圖書館管理的實務，讓學生瞭解圖書館營運管理的作業，包括：認識圖書編目、庋藏與管理，訓練導覽與文稿撰寫能力，並培養學生服務利他、關懷弱勢的精神等等。",
    "evaluation": "很甜, 當圖書館員, 自由"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林培元 體育[男女合班]—足球初級",
    "description": "本課程設計為提升學生足球技能水準，以達到最佳進階效果，並培養欣賞，分析運動美感與比賽的能力。 1.認識足球進階的基本概念。 2.體認自我肯定與自我實現的重要性。 3.培養欣賞分析運動美感比賽的能力。 4.學習應用各種策略以增進運動表現。 5.藉競賽的練習養成尊重、服從與團隊合作的精神。",
    "evaluation": "閃電很多人, 足球小將Yeee, 絕版好課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 謝明輝 體育[男女合班]—桌球初級",
    "description": "學期初會從最基本的正手發球、反手推擋開始，到學期末會教到切球跟拉球(好像也有人說抽球)，老師也會教一些發球跟接球的站位，上課時也會到每桌去調整每個人的動作，期中期末結束後會有雙打/小組比賽",
    "evaluation": "夏天有冷氣, 老師有耐心, 不怕下雨"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黎氏仁 東南亞經濟概論",
    "description": "This course is designed to provide the economic overview for Southeast Asia in term of the development and integration processes, prospects and challenges. We explore the variations in regional economic growth of the Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) member within 10 countries (Vietnam, Thailand, Malaysia, the Philippines, Singapore, Indonesia, Brunei, Cambodia, Laos and Myanmar). This course is aimed to bring students into deeper approach about ASEAN economies. A map will be constructed throughout the course with selective economic conditions for comparison and better understanding. http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=510037&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "英文授課, 東南亞, 東南亞的經濟發展"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡增家 電影與國際關係",
    "description": "現今電影當中，有很多都是在分析當前的國際問題，而同學對於影像的吸收能力也高於紙本。希望從電影的觀賞及劇情當中，讓同學瞭解目前國際的現勢與走向，之後同學再去讀國際關係的相關書籍，則會有另外不同的見解",
    "evaluation": "會抓滑手機, 不讓睡覺, 不涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃奎博 國際移動與全球趨勢專題（一）",
    "description": "本課程共計兩學分，為外交學系選修課，經費主要來自同年度畢業卅年的外交系系友。為使本系大學部學生在畢業後能夠具備國際溝通交流之能力，以及適當的國際觀，將邀請國內外「非外交領域」的實務界專家，針對本學期所安排的四個不同主題群組發表專題演講。在主題群組間，或將安排小組討論與交流，藉以協助選課學生回顧與探索所聽取的實務經驗與見解，並藉由小組時間整理心得，以符合學術訓練之要求呈現之。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=203810&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "涼, 聽演講寫心得, 小心雷組員"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 徐世榮 土地制度史",
    "description": "土地問題往往是與一個時代的社會政治及經濟問題息息相關，重要土地制度的制訂或是廢止，通常也代表著社會有了重大的變革。因此，透過土地制度歷史演變的研究，可以擴展我們的歷史視野，瞭解一個社會政治、經濟及社會發展的歷程，例如，土地制度與台灣進入資本主義式的發展有了緊密的關係，另一方面，它與台灣的政治及社會發展也是無法分離的。這堂課主要是要為大家介紹台灣土地制度的歷史變遷，如土地所有權制度的建立與變革，租佃制度的發展，及重要的土地改革等；不過，重點雖然置於土地制度，但也希望大家能同時把視野擴展，把它放在社會、政治、及經濟的範疇裡一起來思考及對待。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=207781&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很想睡覺, 內容很多, 不甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張景堯 基礎程式設計",
    "description": "設定對象是完全沒有基礎的新手，從頭開始教學，自然組或社會組學生都適合選修。透過上課講授、課間測驗討論、實機編程練習三種方式讓同學可以循序漸進的了解程式設計的觀念，熟悉程式設計的實作過程。主要採用容易入門、理解的Python程式語言，讓同學建立起程式語言設計的觀念。",
    "evaluation": "給分甜, 開書考, 老師可愛"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳威光 衍生性商品",
    "description": "1讓學生瞭解選擇權、遠期、期貨及交換的基本概念、評價、避險及其應用。 2讓學生熟悉選擇權評價軟體之應用，及利用Excel來評價選擇權 。 3讓學生熟悉台灣台指選擇權及台指期貨市場交易實務及策略。 4讓學生熟悉國內外金融情勢及對台股的影響。 5讓學生了解市場上金融創新商品個案。",
    "evaluation": "陳威光, 衍生性商品, 選擇權"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 潘氏清 中級越語會話",
    "description": "上課平常是使用老師自編課本，上課方式是先上單字>文法>課文>後面習題，中間會跟學生互動，包含造句與回答問題，課本上課主題涵蓋租房、簽證、美食、社會等較初級越語深入的課程，上完整學年課程程度約為越檢B2左右，而且老師人很好，非常推薦！",
    "evaluation": "老師很熱血, 小班教學成效好, 上台練習對話"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江玉林 視覺影像中的法律",
    "description": "1. 本課程希望透過視覺影像的文化、歷史、社會考察，了解東方與西方、現代與傳統基本法律觀念的變遷，進而一窺台灣社會從過去殖民、戒嚴威權體制到現今自由民主憲政秩序的法律變遷。 2. 藉由P. Burke\"Eyewitnessing\"的專書討論，瞭解以影像史料為基礎的歷史敘事方法及其可能遭遇的問題、還有要如何運用在對法律觀念、法律現象的探討。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=651B16&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "教室蠻空的, 老師很佛系, 研究生自由發揮"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 李淑菁 教育探索與自我學習",
    "description": "本課程將先從教育概論及理論基礎著手，在前幾週安排有關教育、社會、文化、哲學、心理及作為全球公民(global citizen)議題的瞭解與討論，引導思考學生「看見」的能力，接著讓學生進到議題的情境脈絡中去理解生命教育、多元文化教育、人權教育、休閒教育等對個人發展的影響，接著思索未來可能的行動，同時也讓學生以教育實作體認教育方式對自身承載主流價值之衝擊，進而引發有意義性的行動實踐。這門課是動態的，教學過程也必然是動態的，隨著學生的行動、問題、需求，課程重點也會跟著彈性改變。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=042181&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "遇到雷組員會很慘, 非常不推, 課程安排有點亂"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鍾適芳 藝術與當代社會",
    "description": "此核心通識課將藝術的賞析方向，聚焦在傳播學院討論藝術的一個極重要的關切：藝術作品與當代社會的連結。授課教師選擇與當代社會、政治、文化高度相關的不同藝術創作形式的作品文本，分析其中的歷史脈絡與當代意涵，並引導同學理解傳遞這些意義的藝術語彙或手法。此課程希望讓不熟悉當代藝術的學生了解，藝術不只是掛在美術館裡的印象派油畫、或兩廳院裡的莫札特音樂；藝術可以與我們的當代生活息息相關，它既可描述我們的生活處境，也可以成為我們的發聲方式。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041195&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "傳院劇場, 空間很舒服容易打瞌睡, 傳院核心通識"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 季延平 財會資訊系統",
    "description": "本學期財會資訊系統的重點將放在基於資料倉儲的財會資訊系統。 課程分兩部份，一部份由教師帶出基於資料倉儲的財會資訊系統的技術基礎與基本知識。另一部份由同學做系統的規劃、分析與建置。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=306044&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "都是老師講課, 只有期末報告, 理論學習"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張裕隆 普通心理學",
    "description": "學習、思考、與應用心理學的理論與方法，以有助於個人現代生活的適應、人生成長、與迎接未來的競爭與挑戰，使同學能認識心理學專業知識，並運用在日常生活中，透過心理學知識不斷自我成長。",
    "evaluation": "很涼, 可加簽, 老師很有趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 彭朱如 競爭與合作",
    "description": "本課程結構共分為競爭、合作、競合三個部份，說明如下： 第一部份： 競爭與動態競爭 自1980年代起，競爭的概念在策略管理領域中居於主導地位，何謂競爭? 企業如何界定競爭者?以及企業如何競爭？本課程第一部分首先介紹競爭分析的基本概念，從早期產業組織經濟學的SCP到Michael Porter的五力分析來說明有關競爭分析，以及如何利用策略群組(Strategic Group)來界定競爭者。 隨著環境變化劇烈，為了更能理解企業的競爭行為，競爭概念的發展從靜態觀點朝向動態觀點，1996年前後，有動態競爭創始者之稱的陳明哲(Ming-Jer Chen)教授開創了動態競爭理論觀點，強調競爭分析的基礎在於企業與競爭者之間一系列來回的競爭行動回應，此行動與回應之一對一的對偶分析為動態競爭分析的基石，因此本部份主要在於說明動態競爭理論觀點如何用以探討競爭者間的相互攻擊與回應行動。 第二部分： 合作與策略聯盟 自1990年代，在全球化的浪潮下，跨組織合作策略成為企業成長及國際化擴張的重要選項，最常見的模式為策略聯盟，此部分說明常用於解釋合作策略的理論基礎，並說明策略聯盟的動機、策略內涵、以及聯盟的管理機制等重要觀點。 第三部分：競合 自1996年A. M. Brandenburger and B. J. Nalebuff 出版競合(coopetition)一書以來，至今競合已經成為策略管理領域中的重要觀點，本部分介紹競合的相關理論觀點，包括競合的前因、動態過程、及競合的結果等相關概念，並結合動態競爭理論觀點來說明動態競合。與競爭者合作為近來企業常見的策略選項，本部分將探討「與競爭者合作」的利弊。",
    "evaluation": "業師授課, 跨各領域, 分組報告"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳洸岳 日文（二）",
    "description": "延續上學期法律系選修之日文（一），一樣著重於文法，尤其是動詞的變化。老師對於動詞變化有一套邏輯與方法，可以比較有系統的理解，不用完全死背。這學期上完教材的所有單元，照老師的說法，想繼續學習日文的同學在有這些基本文法後比較容易自學。",
    "evaluation": "晚上上課, 進度超快, 日文文法"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林建秀 國際金融",
    "description": "This course will introduce the big picture of international financial environment, including multinational firms, countries' balance of payment, and international financial markets. This course will also introduce the foreign exchange risk and how to hedge that.",
    "evaluation": "林建秀, 財務管理, 想睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 沈宗倫 專利法",
    "description": "本課程之設計在使修習者瞭解專利法所保障之權利及其界限，進而體會專利法兼顧產業發展與累積創新間利益平衡之立法目標，驗證現行法之缺失，並檢討國內相關判決發展。本課程強調專利本土法制的反省外，亦同時簡介國際間專利法議題的現況，並以比較法的思維，以美國及歐體專利法制經驗或判決實務作為我國法未來發展的借鏡。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=652931&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師人很好, 教室人很多, 沈老師心靈雞湯"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊宗翰 科技與人文社會",
    "description": "本課程提供「科技與人文社會」(Science, Technology and Society; STS) 領域的概論。STS 是一個正在發展，但對於人類的發展與進步有著顯著影響力的學科。STS 主要在探索科學、科技及社會之間錯綜複雜的互動關係；與傳統科學不同的是，STS 並沒有特定標準答案，或在回應科技／ 科學是好或不好的問題，STS 更強調的是社會、政治、文化、物質條件如何形塑科技／科學產物， 甚至如何影響社會。 欲修習本課之學生必須主動、積極地參與課程討論，不論是在課堂上的發言，或是每堂課必須繳交的發言單，透過聽、說、讀、寫、想的訓練，學生必須對於授課內容、同儕學習、課前閱讀進行反思，以形成自己的論述及觀點，以達到通識教育的目的。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=043027&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "目前修課中的第一名, 佛心老師, 看到這個老師不用猶豫選就對了"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 蕭瑞麟 開放創新：啟動商業模式變革",
    "description": "未來只有一種產業，叫做服務業。未來有一種不可避免的創新，叫做開放創新。服務創新要如何以開放的手法進行？又要如何讓顧客有良好的體驗？當遇到制約、資源匱乏的時候，還能夠創新嗎？這些問題需要以全新的思維重新檢視。本課程回顧創新管理理論，透過一系列個案介紹開放創新手法，說明如何應用「開放創新」思維，以跨領域的手法，重新思考科技之於產品創新、服務創新、策略創新與商業模式創新。最後，本課程會以服務隨創的觀念作為總結，讓學員能夠整體的了解服務思維的趨勢，與未來服務創新相關的生涯規劃。",
    "evaluation": "移地教學, 氣氛活潑, 認識很多人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳秀芬 文明發展與歷史思惟",
    "description": "期望修課者能培養宏觀的歷史視野和敏銳的思考能力，瞭解、尊重和欣賞不同的文化價值，提升其在參與公民社會的過程中的批判、思辨和溝通能力，探究古今文明所展現的不同歷史思惟。",
    "evaluation": "超想睡, 不涼, 不甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳揚學 輔導原理與實務",
    "description": "在社會日趨多元之際，第一線教師需具備更深入之輔導專業知能及視野，據以協助學生發展健全人格，適應生活並安心學習。本課程兼顧理論與實務，目的在培養未來中學教師基本輔導素養，內容包括輔導與諮商的基本概念與技巧、輔導組織之功能、角色與任務、學生常見心理問題及輔導策略，以及相關倫理議題與資源等。透過個案研討、實作演練及與學校輔導工作人員之面對面接觸，學生期能掌握輔導的核心理念與策略，進一步提升對他人心理困境之同理，對社會問題之關心，及對生命意義之終極關懷。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=109010&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師很認真, 有付出就會甜, 期中要念書"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高胤茹 初級韓國語",
    "description": "You can learn basic conversations in Korean. And know how to write Korean word and the meanings of them.",
    "evaluation": "韓文, 韓國文化, 韓國文法"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡惠名 實用台灣閩南語",
    "description": "台灣文學或者台灣文化皆離不開台灣語言，而台灣最廣泛使用的即是台灣閩南語(以下簡稱台語)。因此若要研究台灣文學及台灣文化，台語將是不可或缺的一角色。本課程將以教育部的《台灣閩南語羅馬字拼音教學手冊》、《台灣閩南語推薦用字700詞》及金安出版社的《台灣閩南語語言能力認證考試B2中高級》（三本）做為教材，並搭配活用台語的相關課程，如：台語動畫、台語新聞、台語流行歌、台語故事及台語廣告招牌等，讓學生更能熟悉台語體現在生活中。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=041191&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "加分多, 口說, 不用分組"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳柏妤 壓力與情緒管理",
    "description": "這門課主要是三位不同的講師來授課，主要講解許多有關於人們身心調適與相關的知識，舉例而言有憂鬱症的成因、家庭的互動關係、人際互動等等議題，總之內容是以生理及心理的方廟對於壓力與情緒這方面做知識分享。",
    "evaluation": "超想睡覺, 上課輕鬆, 考試簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林俊益 刑事法綜合研習",
    "description": "刑事法綜合研習的課程，是四年級下學期的課程，是就刑事法重要爭點的法律問題，進行理論分析探討與實務見解分享，是一門綜合理論與實務兼備的課程。特別是法律系即將畢業的同學，可以利用此課程，檢視四年所學是否充足。如有不足，利用此課程，適當的補足之；如已充足，利用此課程，發揮所長，增加自信。此課程，非常適合即將畢業的法律系同學來共同參與，溫故而知新！ 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=652159&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "教室人很多, 筆記抄到手酸, 老師很認真"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 翁燕菁 中華民國憲法及政府",
    "description": "憲法為國家社會生活組織之原則法典，亦為認識政治體制與基本權利之關鍵。本課程以我國憲法及憲法增修條文之規範與實務為主軸，輔以憲法學理論與初階比較憲法。 本課程為政治系大二必修之學年課程（原則上不建議大一同學選修；加簽嚴限大四生或有海外交換計畫之大三生）。上學期講授權力分立（含一般憲法理論、憲政改革與政府體制），下學期講授基本權利（憲法基本權利之理論、保障實務及其爭議挑戰）。 課程內容請詳逐週列出之上學期課程大綱。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=202002&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "最暖晚安文, 期中口試, 憲法大魔王"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張家銘 探索數位世界",
    "description": "本課程將透過課堂講授與實習課實作並進的方式，帶領同學探索數位世界，涵蓋電腦軟硬體、網路大數據、資料科學、程式設計、資訊安全等主題，期望協助學生具備基本程式概念，進一步將所習得的資訊科學素養，融入其專業領域，促成跨領域的學習綜效。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "初學者不友善, 有難度, 專題製作及報告"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳鴻毅 財務管理",
    "description": "This course will be conducted primarily as a seminar with lectures and case studies given by me and students. Lectures will provide the theoretical component and the case studies will be used to reinforce those concepts and demonstrate how the theory is applied in “real-word” business situations. We will also discuss selected news articles from major media related to our topics",
    "evaluation": "財務管理, 教學扎實, 個案教學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳洸岳 日文（一）",
    "description": "從日文50音開始教，但大概兩堂課就會教完並且小考，後續的課程著重於文法，不會有口說練習、寫作、聽力等，跟《大學外文：日文》不同，進度也因此快很多。上課以老師發的講義為教材，講解文法，最後帶同學念一次就算上完一課，一次上課大約可以上1.5課，要很專注才跟得上老師的速度。",
    "evaluation": "晚上上課, 日文文法閱讀, 進度很快"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳雅鈴 資料分析與程式設計入門",
    "description": "這門課主要是操作Excel跟Access，Excel的話大概是一點點VBA程式設計加上公式設定之類的，Access的話主要是建置資料表然後資料表關聯、查詢設計、表單、報表等等，其實在學完資料庫觀念和基本操作之後都能夠順利完成。",
    "evaluation": "上課節奏慢, 考試輕鬆, 老師耐心"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊雲驊 刑事訴訟法（二）",
    "description": "刑事訴訟法乃法律系學生必修之基礎科目，對於學生畢業後可能從事之檢察官、法官或律師業務尤為重要。由於刑事訴訟法最近歷經多次大幅修法，並且幾年來之學說創新，以傳統領域與新的發展併陳的結果，致使教學範圍過於龐大。本課程設計之教學領域乃從序論到第一審終結，內容著重於基本原理原則、訴訟主體、訊問、強制處分、證據的總論問題以及從偵查到審判的各論問題。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=652170&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "絞盡腦汁, 案例演習, 國考預備"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 李為楨 經濟思想史",
    "description": "這門課主要是在教經濟的興起以及西方及亞洲不同時代的經濟狀況及當時有名的經濟學家及其他專家，從這門課比較是從歷史的角度去看經濟，跟一般的經濟學課程比起來比較輕鬆。",
    "evaluation": "＃教室很大, ＃有趣, ＃好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林貴彬 體育[男女合班]—足球初級",
    "description": "（一）了解各種足球基本技能、足球規則及比賽方法。 （二）學習足球基本技能、體驗足球比賽及促進健康體能。 （三）享受足球運動的樂趣、並養成規律運動的習慣。 （四）培養團隊互助合作的運動精神。",
    "evaluation": "最好玩的體育課, 老師超用心, 就算足球新手也ok"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳冠儒 Google數位行銷",
    "description": "此課程與Google台灣數位人才探索計畫合作，進行課程安排與認證流程設計，讓有意願學習行銷科技應用、從事數位行銷相關工作的經營管理人才累積相關實作經驗並進行證照培訓。課程宗旨為：(1) 邀請Google行銷、跨領域夥伴以及合作企業進行職涯分享，以期提供學生在數位化能力培養的同時，亦能加強自身對整體市場與職涯規劃的多元觀點。(2) 整合人力銀行與企業合作夥伴之需求，提供完成認證之學生其後續求職的快速通道，以期有效連結參與本課程之數位人才與本地市場之供需。(3) 弭平產學之落差，並使欲進入數位商業領域的學生有額外的實務認證、加強職場競爭力。",
    "evaluation": "Google Ads, Google數位人才培訓計畫, Google證照"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡致遠 個體經濟學",
    "description": "It contains the various knowledges of microeconomics like cost, market and markup.",
    "evaluation": "個體經濟學, 英文授課, 經濟學"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 楊光華 瞭解國際經濟法",
    "description": "以正確解讀相關國際經貿事件與議題、關切國家經貿政策。了解WTO的組織與功能、不歧視原則、關稅減讓及透明化、貿易救濟制度，包括反傾銷、平衡稅等，以及WTO所允許的貿易自由化之例外，包括防衛機制等。",
    "evaluation": "國貿系必修的通識版, 小考很多, 要讀很多英文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 紀大偉 身心障礙與台灣藝文",
    "description": "這門課主要會讀一些文本，內容主要都會接觸到關於身心障礙等等議題，無論心理或生理都有可能會閱讀並做討論。上課內容主要就會是老師、助教和同學之間的想法交流，個人覺得是能好好閱讀課外議題的好機會。",
    "evaluation": "口頭報告, 討論課, 閱讀文本"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 蔡炎龍 自主學習專題：自由軟體Inkscape繪圖應用",
    "description": "這門課可以說是一門「給不是設計師的設計課」, 或是一門「談論AI, 但不是談論人工智慧」的課程。我們會一起學習使用一個叫 Inkscape 的自由軟體, 瞭解什麼是「向量繪圖」, 包括放大無限倍不失真的魔法, 還有許多你意想不到的應用。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=045035&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "向量繪圖學習, 教學影片製作, 實用小工具、技巧推薦"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 周行一 投資學",
    "description": "英文授課，加簽時有順序，如果非財管系、金融系必修以及雙輔的話，會以修習ETP學程的同學為優先。 老師非常重視準時到課，如果遲到的話就會在進班時被老師詢問為什麼遲到，所以如果擔心會被老師在全班面前詢問遲到原因，一定要準時到或是在下課時間再進來，或是乾脆不到課。 老師的英文非常清楚，沒有難以辨別的口音或卡頓，上課時喜歡和同學互動，不過都以坐前面的同學發言為主，一至兩週會有一次作業，約莫花二至三小時完成，評分標準在撰寫作業時有點模糊，老師會自己批改完成後再發還給同學、說明評分標準。",
    "evaluation": "不要遲到, 英文授課, ＃喜好對話"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊健威 寫作與口語訓練（二）",
    "description": "William 每一週都會帶不同的活動，大一下他安排了訪問外國人、分組寫和唱 Rap、US Culture Presentation、英腔的練習等活動，充實的訓練英文口語與寫作能力！",
    "evaluation": "英式口音超好聽, Rap, 訪問外國人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高胤茹 初級韓國語",
    "description": "以高麗大學韓國語為教科書，為期一年的課程會上完整本教材，學期一開始會先教韓語發音，接著就著重在課本內容。另外，老師會在韓國廣告、歌曲、影視作品中，找到跟教學內容有關的片段，播放給學生看，加深學生印象。",
    "evaluation": "老師年輕貌美又溫柔, 有趣, 學完會對韓語更有興趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 廖興中 政府數位轉型基礎篇（微學分課程）",
    "description": "「政府數位轉型基礎篇」從總論出發，分別從數位民主、數位服務、數位行政、數位建設、以及數位社會等六個課程出發，透過專家座談與講授的方式，針對目前臺灣政府數位轉型的歷程與實際運作，以及社會所面對的問題，進行深入淺出的介紹。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=206M02&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "給分透明, 記得寫加分心得, 有唐鳳政委"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 譚丹琪 國際企業管理",
    "description": "The objective of the course is to provide students with a comprehensive understanding of international business, and to develop students' abilities to analyze problems in an international business context. In each section of the course, there will be a mix of lecture and discussion. I will first provide you a reservoir of conceptual tools and possible approaches for exploring the issues involved in conducting business abroad.",
    "evaluation": "國際企業管理, 個案教學, 扎實理論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林巧敏 圖書館實務及創意管理",
    "description": "圖書館的資源介紹以及在圖書館裡面實際實習，第一堂課會介紹政大各個圖書館的資源，並且讓學生填志願表。會依照志願序分到不同的單位實習，再由每個單位的老師帶領，共需16小時的實習，期末再交一篇實習心得。",
    "evaluation": "時間自由, 實際操作, 沒有考試"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "本課程旨在致力基礎學科之訓練，強調理論與實務的結合，培養學生對政治學的興趣。透過對研究方法、基本概念，議題探索的學習，預期學生在修習完全學年的課程後，能具備基本的分析研究能力，順利銜接後續的進階專業課程，並能在教師的協助下，申請與執行國科會專題研究計畫。本課程為全學年課程，上學期的重點為介紹政治學基礎概念與理論，下學期將討論不同的制度與實證案例。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=000211&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "請遵守紅綠燈XD, 老師人很好, 每周必看國際新聞"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李瓊淑 管理學",
    "description": "本課程以教課書為主並輔以相關文獻，以老師本身在業界多年的實務經驗,領導二萬多名計程車司機及相關數位轉型成功案例分享。課堂中邀集業界有相關經驗的高階主管專題演講。授課以「職場上實際案例」分享，與同學課程上討論方式進行互動式教學，希望幫助學生結合學理知識與實務理論,以期達到學生未來在就業生涯中可以有學以致用的效果。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000348&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "老師是台灣大車隊的副董事長, 業界經驗豐富, 好課！"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林良榮 集體勞動法",
    "description": "本學期之課程期能使學生對於相關之工會組織、團體協商、爭議行為的相關現行規範為基礎，輔以法院相關判決和裁決委員會之裁決認定，進一步協助學生除認識集體勞資爭議的發生與現實之外，並使之提升對於此一新勞資關係於法律爭議上相關理論解釋的能力，並進一步觀察行政與司法之實務操作的動向。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=652883&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "教室有點悶, 老師會忘記下課, 老師很有教學熱忱"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳瑾瑜 民法總則",
    "description": "這堂課老師會以介紹許多案例的方式，帶領學生從許多實務上有發生過的爭議中，找出爭點並認識學說與實務對其之見解以及差異。老師的教學進度由淺入深，隨著進度推展，適度引導學生在過去學到的既有知識中再疊加新的知識，節奏控制得宜",
    "evaluation": "不能用手機, 手抄筆記, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡紋琦 線性代數",
    "description": "主要就是在講解矩陣，跟高中比較不同的點是高中主要在於矩陣的解題，但這門課的內容偏重於矩陣的許多基本性質與延伸的相關特性，甚至會講到一些線性規劃或是空間向量的內容。",
    "evaluation": "超想睡覺, 考試普通, 作業簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 方明營 體育[女]—羽球初級",
    "description": "本課程旨在透過計畫性的身體活動，提升學生體適能與運動技能水準，促使身心全面發展，以達五育均衡發展的教育目標。 一、建立正確的羽球運動基本概念。 二、增強對羽球運動的認知，增進羽球技能。 三、增加運動時間，加強健康體能。 四、提倡休閒娛樂，調劑身心並培養終身運動習慣。",
    "evaluation": "聽演講, 可以遲到, 練習揮拍"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 畢經隆 體育[男女合班]—拳擊",
    "description": "學習拳擊的準備知識(準備運動穿著，手綁帶，牙套，跳繩，自我體能訓練等)，學會基礎動作，像是左右直拳，左右上鉤拳，左右鉤拳與步伐等等，以及如何欣賞拳擊比賽動作優劣。",
    "evaluation": "老師很專業, 不甜, 不累"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 邱奕嘉 策略創新與企業成長",
    "description": "略創新乃指藉由企業經營模式的重塑，以改變產業競爭規則，達成企業永續發展之目的。它與傳統技術或商品創新，除了在範疇上有所不同外，更強調如何在動態競爭環境中，建立適切的經營模式。基於上述，本課程之重點在於經營模式的設計，並教導學習者如何洞悉市場機會，找到關鍵的策略定位，並能發展一連串相關之策略活動。在這樣的教學理念下，本課程要求學習者必須從企業最高主管的角度，思考企業如何在競爭的環境中，構築營運模式與獨特競爭優勢，以達成永續經營的目標。此外，為了有效解決學用落差，本課程除了課堂中的學期外，並要求修課同學能主動提出行動學習專案，學習者必須運用上課所學，協助企業，進行經營模式調整，以達策略創新之效；希望學習者能夠在事例中落實理論，於理論中模擬操作。是故，本課程實際上課週數為15週，另3週時間，規劃為從事行動學習的專案。 期望學習者不在只是能空口說策略，而是能實際進行策略分析與商業模式設計。",
    "evaluation": "五力分析, 舊經濟, 產業分析"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林日璇 數位遊戲與傳播",
    "description": "這堂課是微學分課程，課程內容是MOOCs, 你將會觀看林日璇教授錄製的六小時影片。 從心理學、傳播學等取徑，了解數位遊戲作為傳播媒體的設計方式與對於閱聽人的效果。探討議題包含遊戲作為新聞 (新聞遊戲)、遊戲作為說服廣告、遊戲與閱聽人、以及遊戲中暴力內容對於閱聽人的影響等，同時也綜觀遊戲領域的研究趨勢與論述發展，對於數位遊戲有興趣的同學，可以透過六小時簡短的課程，一窺數位遊戲研究的全貌。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=402M01&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "日璇超正, 給分超甜, 講話超可愛"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳綉諭 大學英文（二）",
    "description": "老師一開始會說明整體課程的方向，第一週的課印象中半小時就下課了，第二週開始找組員，通常跟上學期一樣，沒有要提前準備的團體報告，上課模式除了特殊週會有speaking 跟writing assignments ，其他都是前2節老師講解，最後一節每週有5個人自宣告任意主題報告5分鐘。",
    "evaluation": "早9好累, 英國腔好聽, 分組"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊健威 寫作與口語訓練（一）",
    "description": "William 每一週都會排不同的活動，像是大一上學期是拍微電影、個人報告一個 My favorite......、每週請不同人分享喜歡的音樂，也會有很多學習單等等。",
    "evaluation": "一生推, 甜, 練習英文"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳隆奇 微積分甲",
    "description": "上課內容主要是照著課本上，老師通常會挑一些例題出來講解，然後也會花不少時間推導一些過程。主要就是講一些微積分基本定理然後上學期就是極限、微分方法、隱微分等等內容",
    "evaluation": "超想睡覺, 板書很多, 考試偏難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張堂錡 國文－現代小說選讀",
    "description": "本課程為中文通識之必修三學分課，以「現代小說選讀」為課程名稱，其特色有三： 1.文本閱讀與寫作練習並重：從閱讀中體會寫作技巧，從寫作中感知作家作品之經營。小說的語言藝術表現繁複多變，經典作品的細讀可以揣摩出小說藝術的創作規範。寫作練習上則以極短篇為主，減輕學生負擔。 2.內在分析與外緣研究同步：小說是時代的鏡子，社會的縮影，從中不僅可以讀到社會百態的深入投射，也可以見證時代裂變演化的軌跡。小說中的思想主題，與作品相對應的外緣條件，是一篇小說的雙翼，不宜偏廢。 3.文字讀寫與影像媒體結合：小說與電影藝術關係密切，不少小說佳作均有改拍成電影。從文本到影像，編導的創作手法同樣值得借鏡。一學期至少讓學生看一部小說改拍成的電影，以有效提高學生的學習興趣。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=031012&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "國文課激推, 老師很讚, 內容有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳鴻毅 投資學",
    "description": "這堂課主要在講一些理論及金融衍生性商品的多樣性及他們的定價，如何獲利及算法，老師的課程內容很多樣化，會講關於股票、債及其他金融商品的特性及看懂背後理論及邏輯，對商院來說這門課是必修。",
    "evaluation": "＃有趣, ＃教室很小, ＃風很涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 熊道天 土耳其通論",
    "description": "藉由語言，文化，史地、宗教等不同主題的探討，讓學生對土耳其的各個面向有基礎的認識，更對以後專業科目的學習打下基礎。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=508049&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "非常有趣, 大推, 更認識土耳其的好課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭金隆 保險學",
    "description": "簡述保險學原理，是保險學相關課程中最基本的一堂課，不修不行，但修了也不會很厲害，就是讓你有點基本概念而已，每週都需要預習，因為會小考，所以算蠻硬的課，但同時因為老師經驗非常豐富，所以能學到很多東西。",
    "evaluation": "硬, 學到很多, 考試很多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "Macroeconimics is a full-year course that covers the determination of income, employment, the price level, interest rates and exchange rates in the economy. The economy will be analysed in the short run (e.g. business cycle and stabilization policy) and in the long run (e.g. economic grow th). The insights of Keynesian and classical theories will be integrated. During the course a variety of simple models will be presented. As macroeconomics is an empirical discipline the course will cover case studies and statistical data interpretation. We will especially investigate the difference among countries with different growth performance.",
    "evaluation": "助教課必去, 聊天偏題, 可以補課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 熊道天 土耳其，怪？不奇怪！",
    "description": "以多元的教學方式，輔以廣泛的資料，使同學能夠快速認識土耳其各種文化與社會層面，包含土耳其的特色、與土耳其人相處的小技巧、世界文明中的重要土耳其人、土耳其飲食文化丶土耳其的傳統手工技藝與旅遊觀光，以及土耳其當代政治外交政策和土耳其對歐亞各方面之影響。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=508M01&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很有趣, 適合想了解耳其的人, 推爆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭朱如 產業新趨勢之商業模式開發：循環經濟",
    "description": "循環經濟（circular economy）是一種再生系統，藉由減緩、封閉與縮小物質與能量循環，使得資源的投入與廢棄、排放達成減量化的目標，是一個資源可恢復且可再生的經濟和產業系統。 循環經濟是朝向未來真正可永續發展、零浪費，並可與我們所處的環境和所擁有的資源共生的思維。 聯合國在2015年提出2030年永續發展目標(Sustainable Development Goals, SDGs)，期望透過全球有高度共識的17項目標，兼顧經濟發展、社會進步與環境保護，邁向永續發展之路。在台灣，行政院於107年12月20日通過「循環經濟推動方案」，將循環經濟理念及永續創新的思維融入各項經濟活動，期創造經濟與環保雙贏並接軌國際。指出：「循環經濟為政府推動「5+2」產業創新政策之一（「亞洲矽谷」、「智慧機械」、「綠能科技」、「生技醫藥」、「國防」，再加上「新農業」及「循環經濟」）。透過能資源的再利用，讓資源生命週期延長或不斷循環，以有效緩解廢棄物與污染問題，「從搖籃到搖籃」的新經濟模式。」「為宣示台灣向循環經濟邁進的決心，讓產業發展從「開採、製造、使用、丟棄」直線式的線性經濟，轉型為「資源永續」的循環經濟。」 企業面對諸多有關環境永續挑戰，其根源在於既有的線性經濟發展模式中，不斷地製造產品並刺激消費，使用一段時間之後便掩埋或焚燒，過程中不斷地消耗有限資源，造成許多環境問題。因此，若企業在最源頭從「創新」開始一直到產品生產製造、銷售、使用後回收等過程中，能基於實踐循環經濟的思維，透過設計讓每一份資源都用到極致，能持續地在產業系統中被循環利用，不僅讓經濟發展不再依賴大量開採與使用資源，而且可以降低風險，減少對原物料的依賴，更重要的是，循環的產品或服務更能為企業帶來差異化的品牌價值，讓企業在市場上建立獨特的競爭力，帶來永續經營的新契機。 然而，對於企業經營而言，循環經濟不只是「環保議題」也不只是「回收」，而是企業需要有一種積極、主動的態度，試著解決源頭最核心的問題，而且是透過回收後再經過處理，讓資源回到原物料循環供應的系統裡。因此，企業必須改變商業模式，重新設計產品、製程、且要有配套的物流等相關措施。 儘管循環經濟議題在近年來成為熱門話題，但也有諸多專家呼籲，沒有商業模式的循環經濟等於是空談，因此，循環經濟的主體在於「經濟」，其核心就是「商業模式的創新」，意即，企業推動循環經濟之目的仍是在於獲利，這樣才能形成真正的循環經濟產業系統。 本課程結合理論與實務，目的在於探討循環經濟的商業模式發展，引進企業個案公司的知識與經驗等資源，讓學生學習到循環經濟的商業模式分析、實務運作、及未來發展趨勢。",
    "evaluation": "業界講師, 循環經濟, 小組報告"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃仁姿 風土、餐桌與台灣史",
    "description": "本課程將從台灣的歷史發展脈絡，說明在地的自然條件、地理環境、國內外政治經濟背景、科學技術的應用、以及全球商品化市場等結構因素，如何在不同歷史階段，形塑台灣的重要農業產品、飲食社會文化，透過從產地到餐桌，從中思索人與在地環境、食物、社會文化的關係。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=041176&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "上到很餓, 會點名, 教室很偏僻"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 唐玉禮 全球化下西方社會與民族關係",
    "description": "全球化議題自1990年代以來成為學術顯學,但在2008年9月全球金融海嘯,西方工業先進國家美英法德以及日本等全球化深的國家受創愈重!! 然因各國國力與產業偏重之差異,因應手段與恢復狀況不一,以至於一國之內財富差距愈趨於嚴重, 諸多質疑所謂超全球主義論的解釋與其內涵, 諸多國家之國內政治發生一些化學變化,像是極右言論的發散,與極右政黨獲得愈來愈多選民之青睞! 再則於2016年美國川普總統上任之後,改走單邊與雙邊主義途徑,重創全球經濟,並阻礙全球貿易自由化發展,更是加重極右派勢力吸引群眾的力量!! 美國拜登總統於2021年上任, 雖重回多邊主義, 卻是在強化民主國家間之團結, 形成一種對極權專制國家的對抗態勢, 有重回新冷戰之說!! 更甚者, 今年2月發生的俄烏戰爭, 更是不利全球經濟的發展! 本課程將從全球化概念與觀點出發,檢視全球化現象與觀點間的合與不合,再以歐洲統合之發展經驗與德國經驗進一步討論之! http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042015&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "國際時事, 成績透明, 甜課"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 劉定基 英文公法學名著選讀（五）",
    "description": "本課程將帶領同學閱讀不同形式的英文(公)法學著作，包括新聞報導、專書…等。在課程內容的安排上，可大分為以下三個主題： National Public Radio Legal News：每週固定閱讀一篇National Public Radio的法律新聞報導，並搭配英文原文錄音檔。 Liars: Falsehoods and Free Speech in an Age of Deception：Cass R. Sunstein教授在這本小書中探討「謊言、虛假」與「真實」，為什麼社會應該容忍虛假與謊言，政府又可以管制哪些類型的虛假言論，以及大型社群媒體又應該扮演何種角色。 Advanced Introduction to Law nd Artificial Intelligence: Woodrow Barfield及Ugo Pagallo兩位授在在這本入門性質的書中介紹人工智慧帶給法律的挑戰，從宏觀的定義、利害關係人及概念談起，接著切入不同法律領域，包括人權、憲法、人格、個人資料保護、侵權行為、刑法、著作權、專利...等，分析人工智慧對於各類法律的影響。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=651440&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很精實, 都是英文, 上課可以吃東西"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳佩甄 台灣現代文學選讀",
    "description": "本課程透過台灣經典作家的現代文學作品，閱讀台灣社會轉型與歷史進程，並連結當代國際社會關注議題，將文學作為了解台灣與世界的窗口。 我們將閱讀從殖民時期到當代的小說作品，具體橫跨1920-2005左右的文學作品與相應的歷史時期與議題：包含日治時期的語言與文學運動、現代性、二二八與白色恐怖、女性文學與歷史、經濟發展與女工、環境與生態論述，以及原住民、酷兒、動物等主體問題。除了閱讀與分析文學作品，修課人員也將閱讀相關學術著作，培養批判思考與提出問題意識的能力。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=041125&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "佩甄超帥, 必修好課, 給分超大方"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "本課程介紹媒體文化與傳播理論的基礎，協助傳播同學大一同學建立傳播體系的概念，從微觀到巨觀了解人、媒體與社會結構之間的關係。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=405001&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "抄筆記很累, 微催眠, 老師有點龜毛"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 微積分（一）",
    "description": "This course enables students to apply both differentiation and integral methods on a variety of fields including economics, public finance, and statistics.",
    "evaluation": "課前作業, 課前預習, 錄影帶"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江世琳 大學外文（一）：德文",
    "description": "德文字母發音的教學。基礎德文單字、文法的教學。透過課本的教學讓我們學習德文的口語溝通，以及透過作業與考試讓我們學習德文的寫作能力。課堂會充斥許多與夥伴口語對練的時間。",
    "evaluation": "德文, 很好認識同學, 老師很認真"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 詹庭禎 金融與法律（二）",
    "description": "介紹金融法的基本原理與實務案例，著重銀行法及金融控股公司法的討論，並分析最近十年較重大的金融事件，以瞭解金融法的變革的原因。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=652144&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很涼, 老師人很好, 缺核心整合學分一定要選"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "商院必修的整開課程，上學期的內容大致跟國高中公民課程差不多，集中在探討個體經濟學原理的部分，難度比高中稍難一點而已，需要畫很多供需圖表，熟悉使用的話對下學期總經原理的部分也有幫助。",
    "evaluation": "甜, 涼, 老師人超好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方中柔 金融，理財與生活",
    "description": "課程授課重點在介紹金融制度與個人投資理財的基本概念，並分別從理論及制度上，探討及評估政府的各項金融制度對我們個人投資理財的影響。目的在使學習者能透過經濟學的思考方式，認識政府所扮演的財金角色，並對個人投資理財的影響有所了解。此外，對現階段各國個人投資理財所面臨的重要問題，亦將酌量提出討論。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042002&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超涼, 背多分, 期中期末前會背到發瘋"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 施能傑 行政學",
    "description": "介紹民主社會環境下，非民選的行政專業服務體系如何運用公共行政管理的知識和技術，實踐憲法和民選政府交付的任務，並經由增進公共服務績效，獲得民眾信任。本課程也重視引導瞭解臺灣公共行政的實際運作狀況。",
    "evaluation": "超想睡, 老師會離題, 缺少系統性"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張家銘 資料科學",
    "description": "This course aims to introduce data science from a pragmatic, practice-oriented viewpoint. Students will learn concepts, R programming language, and tools they need to deal with various facets of data science practice, including data integration, exploratory data analysis, predictive modeling, evaluation, and effective visual communication. By the end of the course, they will be able to apply data science techniques on their own research topics. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=703837&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "人工智慧, 機器學習, 資料科學"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 白佩玉 行銷管理",
    "description": "行銷領域基本概念，包含行銷方式、銷售通路、線上線下行銷等，課堂使用老師自製投影片教學，穿插圖片影片的日常生活實例讓學生更容易理解，分組進行紮實且實際、為企業發想規劃各類行銷活動之團體報告。",
    "evaluation": "老師用心教學, 善用生活實例解說, 課程內容豐富充實"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 趙宣彭 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "教室在山上, 不算甜涼課, 但有收穫"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王素芸 青少年發展與輔導",
    "description": "「青少年發展與輔導」旨在了解青少年期所發生的生理、認知（含腦科學）、⼼理、情緒、⼈格及社會關係等面向之成長特徵與改變歷程，並特別點出在當今變動劇烈社會處境，讓修習本課程同學尤其未來欲擔任教師者，能有效協助青少年成功邁入下⼀個⼈生階段。本課程從不同理論學派對青少年之智能、道德、性別角色、性行為、同儕及家庭關係、生涯、自我與情緒、社會化、價值觀等發展及其影響進行分析，藉以了解青少年行為改變情形，一方面意在預防青少年不良適應問題的發生，另方面也在及早發現青少年可能的偏差表現，提供適切的輔導處遇相關措施。另外，本課程理論講述將搭配活動及主題相關影片，並安排分組報告，希望同學藉由對青少年多元向度主題內容之理解外，還能進一步探究實務現場之「中學師生」（各二位）對該議題之觀點，做理論與實務之呼應或對應。如對社會實踐有興趣同學，老師也安排若干組別，可至實際場域（中小學或兒少據點）進行教學實踐，並請場域師生給予回饋。可由不同方式增進同學對正處於成長中青少年議題之深度理解，增進自我認同與統整能力及發揮人文關懷與同理心，最後能夠從回顧自身過往成長歷程中，認真經營當下，努力前瞻未來，朝向具實踐省思能力的人生邁進。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "充實, 有趣, 扎實"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 張育瑋 統計學（二）",
    "description": "老師會利用一週的課程先複習上學期的假設檢定 (Hypothesis Tests)，因為假設檢定的觀念會貫穿下學期很多章節的內容。 其餘課程內容涵蓋：推論 2 個平均數或母體參數 (Inference about means and proportions with 2 populations)、推論 1 組母體變異數 (Inferences about population variances)、比較多種比例、適合性檢定與適宜性檢定 (Comparing multiple proportions, Test of independence and Goodness of fit)、實驗設計與變異數分析 (Experimental Design and ANOVA)、簡單線性迴歸 (Simple linear regression)、多重迴歸 (Multiple regression)、迴歸分析 - 模型建立 (Regression analysis: Model building)。",
    "evaluation": "英文授課, 會調分, 鼓勵學生"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳健民 社會運動",
    "description": "本課程介紹社會運動理論，分析環境及內部因素如何影響運動的生成、運作邏輯以至其對社會變遷的影響。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=204102&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "會想睡覺, 不點名, 老師有故事"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周家瑜 政治學",
    "description": "本課程旨在介紹政治學之意涵，以培養學生運用理論與概念對政治現象與議題進行批判性思考之能力，教師每周講授政治學中各項主題與相關爭論，藉由課堂討論與考試使同學熟悉本學科中基本概念，課程當中將從政治學基本概念開始，修習同學無須先有政治學背景。",
    "evaluation": "課很硬, 分組討論, 隨機抽問"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張文揚 區域研究—非洲國際關係",
    "description": "提供外交學系大學部學生理解非洲此一區域的當前基本發展與區域情勢，本門課程也同時為區域研究群修課之一。在世界各個主要大陸之中，非洲以其54個國家數量，在國量，在國際上可以發揮的影響力事實上不容小覷。（課程內容不含北非，因老師認為北非屬於阿拉伯文化區）",
    "evaluation": "期末報告最重要, 老師很讚, 非想獎學金"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 徐麗婷 仰望星空探索宇宙",
    "description": "從近地的太空觀察與太空科技一路暢談到太陽、太陽系、銀河系與極端星體，同時講述一些奇特的太空現象，有時老師也會跟我們聊天文學家的工作內容如何，打破大眾對天文學家的浪漫印象。",
    "evaluation": "天文學, 太空探險, 黑洞"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 林貴彬 體育[男女合班]—足球初級",
    "description": "（一）了解各種足球基本技能、足球規則及比賽方法。 （二）學習足球基本技能、體驗足球比賽及促進健康體能。 （三）享受足球運動的樂趣、並養成規律運動的習慣。 （四）培養團隊互助合作的運動精神。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=002311&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "運動, 足球, 體力"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林信助 經濟學",
    "description": "下學期的內容比上學期深蠻多的，而且點名的次數也增加，比較偏向總體經濟學的方向，也有一些跟高中公民課相關的內容，例如GDP跟貨幣政策等，總體來說要花更多時間複習。",
    "evaluation": "早9好累, 內容小難, 點名次數增加"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 方中柔 貨幣銀行學",
    "description": "主要在講一些貨幣政策及各國貨幣流通問題及種類，還有一些模型的講解，主要讓我們不會對國家的貨幣政策陌生也更能理解在什麼樣的情況下政府會做什麼樣的決定，同時也幫助我們在生活中的理財規劃。",
    "evaluation": "＃線上, ＃考古題, ＃甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉明生 民法概要",
    "description": "這堂課顧名思義就是會上民法概要，包含贈與、稅法等等知識。老師會用自製的講義上課，上課途中也會和學生互動，增加樂趣。期中期末考也不會太難，屬於有讀有背就可以拿到分數的考試。",
    "evaluation": "阿生哥, 德文, 美食博主"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 呂欣澤 程式設計",
    "description": "系上必修，全英授課，是上Python。期中前有些高中也有學過，但期中過後難度整個跳一大階，每節課幾乎是有聽沒有懂（部分也是我太笨），每堂課都有一些作業，不難而且可以去求助，這部分分數一定要好好把握。期中及期末都是用Kahoot考哈哈哈哈，除了不能交談外都可以上網查資料！上課的時候都會用老師自製簡報，裡面也會有一些題目可以做考前練習。老師算是非常佛心，題目不會太難只要有讀不要按錯都可以拿到不錯的分數。可是期末有一個部分是上機考，會稍微洩題，可以先打好，但題目通常都還會再改，所以對我來說是滿有難度的。",
    "evaluation": "老師good, 有難度, 期中後變難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（一）",
    "description": "By the end of the course, students will have improved their English language fluency and achieved a familiarity with a selection of issues related to cross-cultural communication. This is accomplished by providing a variety of authentic media and specific instruction on reading and listening strategies.",
    "evaluation": "分組討論, 作業很多, 上台發表"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林呈欣 管理學",
    "description": "管理學的入門課，本課程結合理論與實務。理論以管理學的大師的經典著作為經，以企管教育櫥窗為緯。實務以教師本人多年擔任數位轉型、資訊科技諮詢顧問為本。引導未來進入商業/管理教育，並介紹給生涯有志擔任顧問的同學的入門課。 授課方式，1/3 講授管理學課本中的理論教學，1/3 研習國內、國外管理大師 (彼得杜拉克、司徒達賢教授等)的管理經典著作，1/3 以教師本人顧問生涯的實務經驗分享、外部專家專題演講及「個案教學」進行互動式教學。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000348&gop=10&s=1.html",
    "evaluation": "不點名, 大師, 很難被當"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 劉若韶 生命價值與哲學思惟",
    "description": "探究哲學問題就像是走在一座令人迷惘、困惑不已的思想迷宮裏一樣。這個思想迷宮並不在雲端裏，而是在我們的日常生活中。我究竟是否存在？周遭一切會不會如夢如幻、只不過是惡魔的玩笑？什麼都可以懷疑嗎？還是有什麼是確定不可以懷疑的？人和機器有什麼不同？我的命運是否早已決定？還是有選擇的自由？而自由的界限又在哪？科學就是真理嗎？如果不是，那麼什麼才是真理？作為哲學的入門課，本課程將從上述問題出發，以便激發同學對哲學的興趣，並幫助同學瞭解哲學的主題與論證內容。 然而，即使是科學也沒有辦法幫助我們走出哲學的思想迷宮。要走出這個思想迷宮，我們不能粗率、武斷地為之，而是必須先探討其令人感到困惑的原因所在，並進一步指出我們日常觀念中的種種模糊與混亂，然後才批判地做出解答。為此，本課程將對一些主要的哲學概念予以分析，並在盡量避免艱深術語的條件下，適時徵引西方哲學經典。此外，為提高同學學習成效與學習興趣，本課程將採專題討論方式，期能一方面激發同學主動思考的習慣，一方面藉由經過時代淬瀝的西方哲學名家的著作，引領我們在哲學的思想迷宮中找到智慧之路。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=041100&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "哲學, 思辨, 生命價值"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王素芸 教育概論",
    "description": "本課程主要帶領學生瞭解教育學領域各面向知識內涵念，對教育全貌有整體理解，增進同學對教育議題的關注能力，以培養未來擔任教育工作者的專業態度，嘗試建立個人獨到教育理念。本課程以教師理論講述引導為主，輔以實務座談及小組實務創新報告，適時加入教育相關影片，奠定學生對教育全貌認知架構，鼓勵他們為未來優質教育提出創意想法，過程中同時涵泳從事教育工作的期待與熱忱。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "內容豐富, 大膽創新, 教師熱情"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 寇健文 中國大陸政府與政治",
    "description": "詳述中國共產黨立黨之精神與發展與中國政府的體制、外交狀況、政策以及與企業的互動等，能夠對中國政經狀況與中國共產黨有相當充分的認知，同時教授的經歷也可以提供更多細節的描述。",
    "evaluation": "共產黨, 中國政府, 中國政治"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 賀大衛 民族語言學概論",
    "description": "老師主要是以英文講授有關於語言的形成，語音的發展以及各族群發音的不同之處，也會教同學如何發聲，針對不同的語言字音嘗試的用不同的語音系統以及不同的發音方式做發聲練習",
    "evaluation": "要念課文, 老師會講一點中文, 考試很多"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 劉若韶 哲學概論",
    "description": "本課程為哲學入門課程，旨在為哲學之初學者提供基礎訓練，一方面簡單介紹哲學的主要領域和基本問題，另一方面特別強調對問題、論證、概念的分析和理解，以及開放心靈的培養。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=104001&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "入門, 思辨, 哲學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳立夫 土地行政",
    "description": "本課程之內容如下： 1. 土地行政之意涵 2. 土地行政、土地政策及土地立法之關係 3. 行政法之一般法律原則 4.行政行為概述－－行政立法、行政處分、行政契約、行政計畫、行政罰等 5.土地行政與行政程序法（行政程序法概述） 6.行政機關之概念、土地行政機關（地政機關）之組織及職掌 7.土地行政人員（公務人員）之概念、公務人員之權利義務及其法律責任（民事、刑事及行政責任） 8.土地行政事務與行政救濟（訴願、行政訴訟、都市計畫審查程序‧國家賠償/土地登記損害賠償‧損失補償） 9.土地行政之現時課題（各論）－－例如：土地登記行政、土地稅行政、國土利用管制、土地徵收、建築管理、既成道路等（本ˋ部分內容將交織融入各週之具體議題中說明）。",
    "evaluation": "超累, 超早起, 老師話很多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 俞洪昭 初級會計學（二）",
    "description": "接續初會(一)的內容，從第10章流動負債開始教，依序是ch11長期負債、ch12股票&保留盈餘、ch13金融資產、ch14現金流量表、ch15財務報表分析，還會額外教中會的觀念性架構",
    "evaluation": "不涼, 不甜, 上課時間超級長"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭桂英 俄國文化與社會",
    "description": "了解俄國這個神秘國度的生活習慣、練習寫俄文字母，聽老師分享留學經驗......算是涼課，授課方式偏傳統，期末要做10人左右一組的大報告，老師會考同學唱俄文童謠？",
    "evaluation": "教室難找, 俄國, 普希金"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 徐士勛 計量經濟學（一）",
    "description": "以統計跟經濟學為基礎，下去計算個別原因對結果的影響，同時也會用到Ｒ不難也不簡單但最好都要去上課做筆記，因為老師寫板書，差了一堂課就會有點難跟上，統計學用到蠻多的所以建議大三或大四再去修。",
    "evaluation": "＃早上9點, ＃老師有趣, ＃有挑戰性"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 郭力昕 藝術與當代社會",
    "description": "本課程脫胎自傳院先前開設的核心通識課「藝術欣賞與創作」，大幅度調整了課程的內容、方向與授課教師，取消「創作」作為課程要求這個部分，並將藝術的賞析方向，聚焦在傳播學院討論藝術的一個極重要的關切：藝術作品與當代社會的連結。我們將在此課程裡接觸不同的藝術形式，包括音樂、電影、攝影、劇場和當代藝術，也調整了授課教師的人選。從相當的程度上來看，這是一門全新的傳院核心通識課程。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=041195&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "＃傳院劇場, ＃不點名, ＃社會議題"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李佳怡 質性與量化研究方法導論",
    "description": "這是老師第一次開課，期中考前會介紹量化部分，考量到大家都是第一次接觸，所以老師開放期中考開書考（其實只要讀熟老師的簡報就夠了），課程的第三小時會是實作課，由老師親自上課，會帶我們操作R軟體，非常實用，有問題老師跟助教都非常願意協助，期中考後就介紹質性的研究方法，沒有期末考，但要用所學完成一份約一萬字的期末報告。推爛佳怡，真的是非常好的老師",
    "evaluation": "佳怡超讚, 研究方法入門必修課, 選就對了"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 高雅寧 民族誌概論",
    "description": "主要是以各種的社會議題書籍作為每週導讀的材料，每篇文本會讓同學分組做書籍的導讀，老師在各組導讀完畢後，進行補充以及額外的議題討論，課程沒有考試，主要是以個人的民族誌作業以及分組導讀報告為主",
    "evaluation": "很多書, 社會議題, 作業量很重"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭正佩 探索數位世界",
    "description": "這堂課老師會教一些資訊的發展，例如電腦演變的歷史等等。某一些課堂會是助教課，助教課會寫一些基本的程式，像是用 Scratch 設計遊戲等等。期末會有分組的報告，自行找組員。",
    "evaluation": "涼, 人氣爆棚, 資訊"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 錢宜群 多元文化與移民政治",
    "description": "本課程旨在介紹當代移民研究以及多元文化重要理論。課程內容討論國際遷移的成因、形式以及因為國際遷移相應而生的政治議題。本課程將藉由政治學理論的運用，特別著重分析國家在國際遷移中所扮演的角色，以及反思跨國移民與移工，對於當代公民身份的定義、以及多元文化所帶來的挑戰。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=202829&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "回家作業, 老師喜歡點人分享, 考試有題庫"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林良榮 資訊社會與勞工權利",
    "description": "本課程乃現代資訊社會公民所必須掌握的基礎知識，以勞動議題為核心領域，培養學生具有發掘、理解公共性議題並願意嘗試解決各種勞資爭議問題之現代公民能力。 此外，並從法律之權利意識與勞動社會型態發展的角度建構勞資之間應有倫理與民主之素養，認識當代資訊社會之日常生活與專業情境中所常遇到的勞動倫理議題，以期能運用法律專業及理性判斷來面對勞資爭議的議題，同時透過課程內容設計，加強現代資訊社會公民之勞資雙方得以透過民主程序、勞資對話的方式以處理爭議的能力。 具體而言，本課程將使學習者了解當代資訊社會發展下的勞動相關議題，包括資訊社會發展的型態與特徵、勞動政策與體制建構、勞動基本權利、勞資關係、工會運作與實務、勞動權利之救濟等；學習者在修讀本課程後，應可以對於資訊社會之勞動法律議題有相關的了解與認識，並且可以針對勞動社會各項議題，搜尋相關資料並加以討論、分析與反省。 本課程非常歡迎不同背景領域的同學選修，課程內容並非屬於單純法律課程領域，而是跨越相關領域而關注在勞動型態與勞動市場的變化，並探討勞工在此一社會發展的過程中，有關勞動權益的保護與爭議問題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042197&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "想睡覺, 無聊, 文本多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李福鐘 電影藝術",
    "description": "老師會在上課的時候放電影片段，解說這個片段用到的技法，能夠學到初步的解析電影的美學方法。通常不點名，偶爾有搶答加分，算是知名的涼課，期末考佔90%一戰定生死，但只要把考古題和學長姊的筆記背好基本上沒太大問題。",
    "evaluation": "文青, 教室很涼, 課也涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳慶智 韓文教材教法",
    "description": "為配合高中第二外國語中韓語教學的需求，以及積極培育韓語教育人才的目標，除了英文與日文等主流外國語文外，也應積極開設相關課程供學生選讀。基於此種動機，本課程從了解韓語的教育現況與理論開始，進而讓同學嘗試準備課程大綱，並且在課堂上實際從事教學演練，期許同學能結合理論與實際，親自體驗韓語教學現場的狀況。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=507845&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "編寫韓文教學課程大綱, 期末實際到高中試教, 閱讀韓文原文課本"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=032001&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "＃提早下課, ＃很吃組員, ＃期中期末輕鬆"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳鎮洲 個體經濟學",
    "description": "主要是在學習效益、偏好及一些經濟模型等相關理論，有擋修微積分跟經濟學，微積分在這門課上蠻重要的，如果有上過這位老師的經濟學，他的個經就是教的深一點但是主要大概念不變。",
    "evaluation": "＃有趣, ＃微積分要好, ＃老師好玩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 湛可南 財務管理",
    "description": "財務報表分析： 學習如何解讀和分析財務報表，包括資產負債表、損益表和現金流量表，以評估一家公司的財務狀況和績效。 財務預算和規劃： 學習如何制定財務預算，以確保公司的資金充足並合理分配，並探討長期和短期的財務規劃策略。 資本預算： 探討投資決策的過程，包括評估項目的風險和回報，以及如何選擇最具價值的投資機會。 資本結構與資金成本： 研究公司如何選擇適當的資本結構，平衡債務和股權的比例，以及如何計算資金成本。 還有一些時間價值概念、WACC、財務決策指標運用等",
    "evaluation": "老師是神, 超級紮實, 財務計算機必備"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 徐愛恩 初級會計學（一）",
    "description": "這是商院必修課程，我當時上的時候是非同步遠距教學，所以我覺得算涼，不知道之後還是不是這樣的上課方式。內容的話上的比其他班級稍快一點，影片內容我自己覺得他講得很快、英文口音不太標準。而且很常念念投影片就過去了，不過給分卻頗甜，如果很想學的東西不建議修。",
    "evaluation": "涼, 甜, 非同步遠距教學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁燕菁 台灣政治史",
    "description": "This course/seminar shall be a journey to explore How Taiwan became Taiwanese? The whole semester is to be divided into three « rounds »: 1) Taiwan in the Age of Discovery; 2) Taiwan during World Wars; 3) Taiwan during the Cold War. At the end of each round, we should conclude with a synthesis-discussion session. Please note that we will NOT advance further to the contemporary phase of democratic consolidation. This English-taught course shall be organised in a seminar-like way. Local and overseas students should team up and approach the island’s past from both insiders’ and outsiders’ views. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=202122&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很多外國人, 練習英文對話, 慎選組員"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳威光 衍生性商品",
    "description": "This course will introduce the big picture of international financial environment, including multinational firms, countries' balance of payment, and international financial markets. This course will also introduce the foreign exchange risk and how to hedge that.",
    "evaluation": "A, B, C"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王思宜 體育[女]—有氧耐力",
    "description": "老師鼓勵自主運動，不一定要跑很快但希望在一學期後我們能更認識自己的身體，找到適合自己的運動方法 課程不只有跑步還有步道健走、肌耐力訓練等，課程約一半以上需在戶外，怕曬太陽的要小心",
    "evaluation": "自主運動, 有氧耐力, 體育課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳志銘 資訊科技融入教學",
    "description": "了解各種電腦輔助教學科技與輔具、多媒體技術及網路學習平台技術如何融入教學現場，也讓同學熟悉資訊科技融入教學理論與教材設計方法，並且透過設計教案的前中後，管理與網路輔助教學的經營策略。",
    "evaluation": "老師自己的平台很威, 教案設計沒有通過就不能到下一關, 老師會知道你在平台花多少時間"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 傅玲靜 環境權與環境正義",
    "description": "本課程為法學院課程改革後「新興人權學程」中的新開課程，取代以往環境法課程，並在課程規劃上有不同的設計。 課程重點以現今憲法及國際人權法中關於環境權的討論出發，探討環境權保障的內涵。此外，另銜接關於環境正義的討論，探討環境正義的內涵。至於原環境法中關於環評法制、空間計畫法制及個案爭議的觀察，將合併至另一課程「土地、環境與法律」（開設於學年度的下學期）。透過不同的教學內容規劃，區分這二門課的內容。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=601393&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "精實, 小班制, 學到很多東西"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 官大偉 民族學",
    "description": "此課為大一一開始進來的必修課的其中一堂，是由系主任授課。課程就如同課名一樣，但每學期注重的核心不太一樣，上學期主要是介紹民族學是什麼、民族學發源以及民族學與人類學的差別。課堂上會讓同學報告各個著名人類學家/社會學家/民族學家的背景跟思想內容。課程loading不重，報告分組不要遇到雷包就蠻輕鬆，然後教授蠻愛請很多人來演講。",
    "evaluation": "分數神秘, 系主任很有意思, 請找神組員"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林超琦 臺灣政治",
    "description": "這堂課很類似高中的公民課、歷史課，主要會介紹台灣的選舉制度、白色恐怖時期、憲政體制、立法院職權等，正課兩小時後會接一小時的助教課，助教會列出幾個問題(跟前面正課有關)，讓小組討論，並上台跟其他人分享論點",
    "evaluation": "高中歷史, 高中公民, 期中考是申論"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 葉秉杰 初級日語",
    "description": "從五十音開始教，修完大一大約有JLPT N4程度。用日文原文教材搭配老師講解，老師本身是語言學專業所以教得很仔細，就算原本就學過日文的同學去修課也可以學到新東西。上課前老師喜歡講解日本各地的文化習俗和旅遊經驗，算是額外收穫。",
    "evaluation": "早八, 睡魔, 日本地理課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王士帆 歐洲人權公約與司法實踐",
    "description": "歐洲理事會通過的人權公約，為數不少，其中居於核心地位的是《歐洲人權公約》，以及對該公約為裁判的歐洲人權法院。自我國通過兩公約施行法起，《公民與政治權利國際公約》不但備受重視，其也在我國刑事實務實踐發揮法律拘束力。《公民與政治權利國際公約》是西方國家繼促成《歐洲人權公約》之後，在聯合國所推動的一部以《歐洲人權公約》為範本，期待使《世界人權宣言》形成全球拘束力的國際人權法典。歐洲人權法院的斐然成效舉世周知，影響力擴及歐洲內外的各國憲法法院，聯合國人權事務委員會與歐洲人權法院會彼此參照對方的法律見解。有鑑於此，「借用」歐洲人權法院就《歐洲人權公約》之人權闡釋，對於理解《公民與政治權利國際公約》中的相同人權規定而言，意義不言而喻。本課程之授課目標，在於以《歐洲人權公約》為基礎，並透過歐洲人權法院裁判，闡述人權意義與保護範圍，進一步結合《公民與政治權利國際公約》相關權利保障，教導學生國際刑事人權觀念與培養其具體運用能力。每週教學進度，教師可依上課情況做適度調整。",
    "evaluation": "有趣, 生動, 有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周行一 幸福人生個人投資理財",
    "description": "這堂課主要教一些投資理財的基本觀念，主要講解一些較為穩定的投資方法，讓未來剛畢業的我們比較有存錢的方向，老師也有一個自己做的網頁主要讓我們自己分配未來如何投資理財，可以從網頁中看到自己的投資理財方式是否有績效。",
    "evaluation": "＃有趣, ＃人生觀, ＃口號王"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃國華 國文－現代小說選讀",
    "description": "本課程分為三大以「人」為本的主題： （1）自我叩問，人與人：討論五四文人的小說內容、寫作精神或敘事腔調，如何被戰後海外華人作家延續下去，在今古文人交流間，反思個人與集體的生命境遇； （2）人與自然，人與人：討論二十世紀末以來華文小說「動物風」現象，思索香港與東南亞作家如何從「非人」的動物得到啟示和敘事動能，引出弱勢性別、少數族裔和離散社群的困境； （3）人與社會，人與人：討論香港與新馬作家如何藉由天馬行空的幻想，運用靈異和科幻元素，穿梭過去與未來，應對現時社會變動，不斷更新看世界的方式。同時觀察馬來西亞小說家，如何從一對男女互動，折射出不同種族（「非我族類」）相融相斥的關係。",
    "evaluation": "選材很抽象, 上課抽問, 老師很專業"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 王曉丹 法社會學（一）",
    "description": "本課程討論「法律實際上是什麼？」。這樣的研究取徑，不只是談法律理想與現實的落差 (gap studies)，更是從組織、社會與文化的理論視角研究法律（也就是law in society），探究法律的程序運作與日常運用。課程分為四個部分：第一個部分介紹法社會學基礎理論，包括古典理論、法現實主義與批判法學、法律民族誌、以及法律語言與法律論證。第二部分討論法律與社會研究的文化轉向，主要探究法意識理論的結構與行動，以及人際衝突中身分認同與情感交換的關鍵地位。第三部分著重於社會權力的分析，將議題放在從傳統到現代之中，分析法律在符號與場域的爭鬥，尤其是法律在其中的社會角色。第四部分則協助同學進行法社會學的經驗性研究，在課程主軸上練習書寫研究計畫與研究報告。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=601134&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "多文本, 多討論, 精實"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 詹聰哲 民法概要",
    "description": "本課程將引領同學歷覽民法總則、債編、物權、親屬、繼承等五編。民法與人民日常生活有極為密切之關連，修習本課程後，將可用全新視角理解周遭人事物關係。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000601&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "不點名, 開書考, 很難被當"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李桐豪 金融法規",
    "description": "透過學習台灣⾦融法規，讓大家了解⾦融管理應該注意的事項與國際⾦融趨勢，還有消費者保護的重要、⾦融創新對⾦融法規的衝擊，以及AML反洗錢與KYC客戶調查風潮意義。",
    "evaluation": "金融法規, 李桐豪, 前立委"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 郭正佩 探索數位世界",
    "description": "本課程將透過課堂講授與實習課實作並進的方式，帶領同學探索數位世界，涵蓋電腦軟硬體、網路大數據、資料科學、程式設計、資訊安全等主題，期望協助學生具備基本程式概念，進一步將所習得的資訊科學素養，融入其專業領域，促成跨領域的學習綜效。",
    "evaluation": "教室很悶, 永遠搶答不到, 寄信給教授不會回"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱炯友 研究方法",
    "description": "科學研究的本質與方法、撰寫研究問題、研究架構與策略、論文格式、APA格式、問卷訪談調查法、文獻分析、個案研究、內容分析、實驗法、研究的倫理，跟撰寫論文息息相關。",
    "evaluation": "論文惡夢, apa惡夢, 測驗都是申論題"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 潘懷宗 醫學基礎概論",
    "description": "由一系列的臨床課程，藥理學、胸腔科、眼科、婦產科、泌尿外科、牙科、骨科、兒童免疫科、神經內科、血液腫瘤科、腎臟科、急診醫學科、心臟內科等，透過不同專業領域的教授或醫師們深入淺出的生動解說身體的奧秘。 學完這門課以後，除了可以於日常生活中照顧自己的身體外，更能當作一個親朋好友眼中的小小醫療諮詢師，給你的至親好友提供醫療小常識，也會讓你日後接觸生物科技時，不再那麼陌生，所以本課程除了非常適合以後要選擇生物科技為發展方向的同學們選修外，亦適合其他大學部的同學們選修來當做通識教育。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=090001&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "點名, 演講課, 通識"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 郭立民 西洋政治思想史",
    "description": "老師在柏拉圖跟亞里斯多德的部分會上得很充實，但也因為太充實，導致後面從奧古斯丁以降就教得非常快，尤其是洛克、盧梭那邊。 只有一次考試，從七題裡面選兩題寫，單論題目的難度頗高，但老師也不會改那麼嚴。",
    "evaluation": "很會找人聊天, 很涼, 甜不甜看個人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "課程內容都是在介紹現代古今中外的作家，與旅行相關的文學作品。雖然都是與旅行文學，但老師安排了很多不一樣的主題，每一次上課都可以認識有不一樣的文本，還有諸位作家的生平故事。",
    "evaluation": "很涼, 老師人很好, 喜歡閱讀的人一定要修"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江杰翰 大學外文（一）：俄語",
    "description": "從字母開始教起，學完上下學期能夠掌握第二格、第四格、第六格用法和時間地點的表達。上課方式是老師講授，並且點同學念和回答，也會上同學兩兩對話練習，但老師人很好所以不會有壓力。偶爾會出課本上的練習當回家作業，但負擔都不會很重，能夠順便複習上課內容。有小考，給分算甜。",
    "evaluation": "老師很帥, 早九爬山, 記得吃早餐"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 俞京和 商業資料分析基礎：Python （一）",
    "description": "這堂課會教 Python、Numpy以及Pandas。老師會利用自製的簡報以及自己設計的 coding 題目讓我們在課堂中進行練習，幾乎每一週都會有小考，檢驗我們所學的內容。",
    "evaluation": "韓文老師, 英文授課, 助教超罩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 羅秉政 金融市場",
    "description": "這門課程的目標主要是讓同學們建立起金融市場的基礎知識，會介紹涵蓋股票、債券、貨幣和衍生品的市場。 讓我們掌握對每種金融工具的基本理解，以及每個市場中的運作機制 也會討論每個資產類別中預期報酬的主要驅動因素",
    "evaluation": "金融市場, 羅秉政, financial market"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王梅玲 知識組織與資訊取用",
    "description": "從圖書館與資訊系統觀點，探討資訊檢索取用、館藏管理、資訊組織與主題分析。資訊系統是指圖書館目錄、自動化系統、資料庫系統、電子書、電子期刊。資訊檢索與取用包括知識組織與資訊取用概論、資訊系統與資料庫管理、資訊檢索。館藏管理包括出版學術傳播、館藏發展與管理概論、圖書資訊選擇與館藏政策、圖書資訊採購與館藏建設。資訊組織包括資訊組織概論、目錄與編目、資訊描述、主題分析與分類、標題法與權威控制等。",
    "evaluation": "會有實體操作, 老師會點人問問題, 有些內容蠻有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李桐豪 投資決策與資產管理",
    "description": "為工商管理碩士和本科高年級學生提供建立投資組合的基本知識，管理其風險和引入資產管理行業。 涵蓋的主題 2023年投資巨集觀觀點 資產管理行業 臺灣的市場慣例 技術交易實踐 基本分析實踐 投資組合的構建 投資組合的回報和風險 資本資產定價理論 行為金融理論及其對投資的影響 衍生品在管理投資組合風險中的應用 靜態和動態投資組合保險的引入 投資組合的績效衡量 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=302774&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "好, 認真, 冷氣涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭麗榕 近代臺灣歷史與人物",
    "description": "課程名稱為「近代台灣的歷史與人物」，在事件、人物與時代的選擇上，在使學生了解台灣史上不同時期的思想與實踐行動，以及台灣與世界的互動。自十九世紀中葉台灣開港通商以來，原屬清朝消極治理的帝國邊陲，一躍成為接觸與吸收西方文明的前哨站，快速捲入世界規模的資本主義經濟，並成為世界強權在東亞競逐時的衝突發生地與目標。鮮明的國際性格構成台灣歷史的特質之一，因此本課程擇定近代(十九世紀中葉後)為主要授課時代。",
    "evaluation": "內容偏硬, 硬核歷史, 加分機會多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張其恆 全球經濟與勞工問題",
    "description": "勞工問題為全球經濟活動公正運作的主要挑戰之一，本課程藉由比較的視野，介紹當前全球經濟運作面臨的主要勞工問題。經濟全球化時代，生產活動跨越國界愈形便利，產業結構因而進行各種調適，勞工問題型態亦隨之重新聚焦。本課程擬提供非本科系修課學生，對於全球經濟條件下，新興勞工問題之基本認識，以為未來專業深造或職涯發展之通識基礎。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=042131&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "教室很空, 點名加分, 上課會想睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李沛錞 資訊服務研討",
    "description": "以服務科學觀點探討圖書館資訊服務、圖書館讀者服務、參考資訊服務、數位資訊服務與諮詢、圖書館館際合作、館際合作服務品質評鑒、學科館員、知識管理策略、資訊尋求行為、圖書館館員之資訊素養評量與教育。",
    "evaluation": "上課很輕鬆老師愛聊天, 議題討論和測驗都不難, 跟巧敏老師是天使"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 湯家偉 教育改革",
    "description": "(本課程為雙語授課) This course introduces the current literature of national and international reforms and debates in the context of education. Educational policies across varied educational levels in Taiwan and other counties would be the main source of learning materials and students will be requiring to actively participate in the class discussion and team presentation to deepen their critical reflexivity on the topics and issues of concerned. Note: To fulfill the requirements for bilingual teacher education and to create a bilingual teacher developmental environment, this class will adopt the Content and Language Integrated Learning (CLIL) approach to encourage bilingual or English interaction and discussion. Issues related to the 108 new curriculum will also be integrated in the design of learning material and tasks. (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=102676&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "老師請喝珍珠奶茶, 課堂氣氛輕鬆, 老師人超好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊曉文 ESG／永續金融：責任投資，綠色融資與綠色保險",
    "description": "為了支援經濟增長和減少環境問題，可持續金融已經不可分割地融入了資本市場。 金融體系對於實現向低碳經濟的平穩過渡是不可或缺的。 可持續創新是一個將可持續性考慮因素（環境、社會、財務）整合到公司系統中的過程，從想法的產生到研發和商業化。 該課程旨在幫助學生瞭解可持續發展目標（SDGs）、支援發展可持續金融系統的倡議和法規。 這適用於產品、服務和技術，以及能夠嵌入環境、社會和治理考慮的新業務和組織模式。 此外，可持續金融包括強大的綠色金融和氣候金融組成部分，旨在支援經濟增長，同時減少對環境的壓力，解決溫室氣體排放問題並解決汙染問題，最大限度地減少浪費並提高自然資源的使用效率。 因此，我們還將涵蓋可持續金融的全部範圍，提供關於投資、銀行和保險的綜合觀點。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=302784&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "學到知識, 老師人好, 認真"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林士貴,孫全玉 銀行經營管理",
    "description": "讓學生瞭解銀行業務知識、掌握銀行內部業務的經營管理，以及培養學生在銀行主管角色下的經營管理策略能力。通過這樣的學習，讓我們能夠更全面地理解和應對銀行業務中的各種挑戰。",
    "evaluation": "銀行經營管理, 必修課, 林士貴"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林士貴,孫全玉 銀行經營管理",
    "description": "使同學瞭解銀行的相關業務、經營管理及經營策略等，以及最新現在銀行新趨勢，網路銀行、開放式銀行、以及金融科技與洗錢防制及法定的最新議題等。課程分三階段的課程目標， 第一階段學習學生了解銀行的業務與知識， 第二階段學習銀行內部相關業務的經營管理。 第二階段培養學生當銀行主管時，如何經營管理策略的能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=302018&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "冷氣涼, 老師不錯, 認真"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 尚孝純 資料分析與程式設計入門",
    "description": "本課程共有50%課程面授（含期中、期末考），其他50%課程採非同步遠距教學，課程每週有一個單元主題，在單元主題內以下述方式進行： (1)課程講授：如果是遠距教學，則將教材以錄影及教學網頁二種方式置網站上。 (2)主題討論：對於價值分享類主題，放置該單元之相關議題，讓同學發表意見或心得。 (3)單元測驗及作業：對技術類則以作業或測驗作為教師評分及同學自我學習評量依據。 師生互動討論方式以3種方式進行 (1) 網上互動：主要利用「課程公告」功能告知同學訊息，以「課程討論」功能解答同學問題及同儕互動，以「主題討論」功能誘使同學分享心得，期中、末考前以線上討論方式及時回答問題。以及「常見問題」功能協助同學自助式學習。 (2)e-mail：學生可以利用“智慧大師”軟體所提供之e-mail功能，發信給老師，老師也可以發信給全班或某個同學。 (3)office hour ：老師提供每週2小時office hour，讓同學可至研室問問題或討論。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=000358&gop=01&s=1.html)",
    "evaluation": "正式生的位置都被加簽的人坐走, VBA好難, 程式好燒腦"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王梅玲,林巧敏 圖書資訊學研討",
    "description": "介紹圖書資訊學，從社會、文化、教育、科技、政治與經濟個面向，以圖書館與資訊機構為主題，探討圖書資訊學相關的理論與實務議題，以及他們的社會環境和使用社區。重要議題包括知識基礎建設、圖書館事業、專業能力與圖書資訊學教育、資訊社會資訊政策、圖書館價值倫理等等。",
    "evaluation": "王老師會隨機點人, 議題討論要認真寫, 測驗較少報告較難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱奕嘉 平台策略與新經濟商業模式設計",
    "description": "各種新興科技與行動商務的發展，改變了產業間不同廠商的互動關係，創造了各種不同於過去的經營模式，也形成了新經濟的風潮，尤其是所謂的平台型企業的興起。這種新興的商業模式並非植基於傳統線性鏈結的運作，而採所謂的雙邊或多邊市場串接方式，匯聚多方的需求，創造借力使力的價值，並形成所謂大者恒大的效應，襲捲各種不同的產業。 然而，在這強大成長力量背後的管理邏輯及策略思考，卻迥異於傳統的企業經營理論與策略思維。如何從傳統策略管理邏輯出發，擁抱全新的平台策略，建構新的經營模式，成為未來企業經營最大的挑戰。 本課程旨在探索這些以新經濟為基礎的創新經營模式，藉由國內外案例的探討與學習，讓學習者除能了解相關的學理基礎外，更能熟悉平台經營模式的設計。 與傳統一對多之單向教學不同，本課程採取互動式與參與式的個案教學。所採用之個案部份雖然源自於哈佛大學或台灣其他公司，與學習者所熟知的公司並不盡相同。但個案僅是「個案教學」的媒介，並非主角。它的目的乃在提供參與者一個討論的舞台與情境，讓管理的知識、技能與經驗在此互動過程中傳遞。在這樣的教學過程中，老師當然扮演非常重要的角色。但另一方面，學生的積極參與更是不可或缺的因素之一。積極的參與包含了課前的個案閱讀與思考，以及進行過程中的聆聽與論辯，兩者缺一不可。討論過程中並不強調追求標準答案，而是去了解、省思不同參與者的想法。過去的教學經驗顯示，個案教學的成功和學生的事前準備與當下參與密不可分",
    "evaluation": "老師非常厲害, 多多閱讀, 上完課會很想創業"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳凰鳳 大學外文（一）：越南文",
    "description": "大學外文-越南語（一）為一門針對尚未學過越南語的學生開的，課程以介紹越南語的發音系統，從發音過程中學生認識新的字彙及其相關的句型結構並以字彙、句型等練習造句，進一步練習對話。由老師帶領學生透過反覆練習及朗誦並適時增加隨堂小考以達到最佳的發音學習效果。",
    "evaluation": "輕鬆學外文, 有很多開口練習的機會, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 彭朱如 產業新趨勢之商業模式開發：生技醫療",
    "description": "生技醫療產業涵蓋範圍廣大，也包含各種不同的企業經營型態，從上游的醫療器材、製藥、設備、人才養成、研究機構，到下游的醫藥通路、急性照護機構(醫院)、及慢性長照醫療機構等，不同業態因面臨的環境挑戰各不相同，其商業模式及經營策略也有很大的差異。本課程以實務為主，目的在於介紹生技醫療產業從上游到下游幾類主要的企業類型其商業模式與經營策略之挑戰，共有五家公司包括：製藥業、醫療器材製造業、保健食品，醫療國際佈局及生醫創投等。本課程結合生技醫療實務界高階主管合作授課，引進企業個案公司的知識與經驗等資源，介紹生技醫療產業上下游公司的商業模式發展，讓學生學習到生技醫療產業的企業策略、商業模式、實務運作、及未來發展趨勢，並說明商學院畢業的同學未來若有興趣在生技醫療產業就業，應該如何做準備。本課程希望透過邀請參與的企業公司，能在未來提供企業專案或實習機會，橋接學生未來就業機會。",
    "evaluation": "跨領域, 醫藥生技, 企業管理"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 薩文蕙 英語口語訓練（一）：口語訓練與聽力",
    "description": "The goal of this course is to acclimate students to the use of English as a communicative tool. Students should be comfortable speaking in English in extended informal settings. They should be able to recognize, respond and converse in the appropriate register when interacting in social contexts which require more formal levels of communication. Finally, students should be comfortable speaking in front of an audience and should be able to give simple directions, express opinions, and finally be able to make impromptu speeches in front of the whole class. (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=501057&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "TEDTALK, 點人回答, 老師很好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡中民 政治經濟學",
    "description": "This course provides a broad survey of some of the major debates in comparative political economy today, focusing especially on the creation, evolution and reform of market institutions. We begin by reading some of the classic works in political economy, including those of Smith, Marx, List, and Polanyi. We review some of the most influential works from four disciplines: History, Sociology, Economics, and Political Science. We then proceed with a selective survey of literature on the political economy of developed countries, newly industrialized economies, developing countries, and the post-Communist economies. The class concludes with the discussion on the post-globalization era and rise of state capitalism. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=202876&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "政治, 經濟, 國際關係"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林巧敏 資訊素養與教學",
    "description": "資訊素養與閱讀教學、素養導向的閱讀教學、圖書資訊利用教育、圖書推廣、閲推教師、閱讀策略、閱讀空間、閱讀社群、志工招募、數位閱讀與教學、民間閱讀資源、閱讀資源與主題書目",
    "evaluation": "老師超佛, 報告主題彈性, 議題討論二選一"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳啟銘 合併、收購與重整",
    "description": "1.老師上課並沒有固定的課本、投影片講義，以板書與口頭講授觀念為主 2.每周有不同的併購相關主題，通常會搭配個案 3.每周都有小作業，通常是需要先閱讀2-3篇英文文獻（略讀也可） 4.期末報告是挑一個併購案件從事前、事中、事後分析，並要進行財務計算",
    "evaluation": "大老授課, 內容扎實, 文獻閱讀"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江世琳 大學外文（一）：德文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的德語A1檢定能力為主，目的在掌握一般日常生活裡的會話能力，上課除側重發音和基礎文法外，尤重表達、理解和熟悉基本單字的訓練，明白問題並正確回應，同時配合檢定考試方向，奠定聽說讀寫四項能力。",
    "evaluation": "老師超讚, 零基礎安心, 我愛老師"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 蔡炎龍 深度學習的原理與實務上的應用",
    "description": "這是一門遠距課，主要帶我們入門深度學習，從基礎概念開始，教我們如何建立神經網絡。此外，我們會學習如何把這些知識應用到實際情境中，就是學習如何將實際問題轉化成能夠用深度學習解決的問題。",
    "evaluation": "蔡炎龍, 遠距課, 深度學習"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 賴惠玲 語法學導論",
    "description": "This course introduces basic concepts and issues that are essential for the description of the syntactic structure of languages, with particular emphasis put on syntactic structures in English. A scientific method for the study of language structure will be introduced. Topics to be covered include constituency and grammatical functions, categories, the structures of verb phrases and noun phrases, complex sentences, and various constructions. Students are expected to get familiar with syntactic concepts and structures, and exercise syntactic analyses and work on argumentation for developing a framework of grammar. Weeks 1-2 Introduction to the Course Course introduction What is Syntax? Constituency NBR: Introduction NBR: CH1 Sentence Structure: constituents Exercises + Discussion Weeks 3-4 Functions and Categories NBR CH 2 Sentence Structure: functions NBR CH 3: Sentence Structure: categories Exercises + discussion Weeks 5-6 The Structure of Verb Phrases NBR CH 4 The basic Verb Phrases NBR CH５ Adverbials and other matters Exercises + discussion Weeks 7-8 The Structure of Verb Phrases NBR CH 6: More on verbs: auxiliary VPs Part I: Lexical and auxiliary verbs Part II: Constructions that depend on auxiliaries Exercises + discussion Week 9 11/10 Mid-term 期中考 Discussion Weeks 10-11 The Structure of Noun Phrases NBR CH 7: The structure of Noun Phrases Exercises + discussion Weeks 12-13 Complex sentences NBR CH 8: Sentences within sentences NBR CH 9: Wh-clauses Exercises + discussion Weeks 14-15 Non-finite clauses NBR CH 10: Non-finite clauses Part I: The form of non-finite clauses Part II: The functions of non-finite clauses Exercises + discussion Weeks 16-17 Languages, sentences and grammars NBR CH 11 Languages, sentences, and grammars Week 18 1/12 Final exam 期末考 Discussion (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=501861&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "老師超好, 對文法重新認識, 句法學"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 吳秀明 民法（一）",
    "description": "一方面其深入詳細之程度乃介於法律系與其他系之民法課之間；另一方面則因應本系之特色，應強調民法與不動產有關之部分。其關鍵之處是如何於有限的時間內，使同學既對於與不動產有關之民法知識有所認識，同時又使其對民法之瞭解不致支離破碎。",
    "evaluation": "超想睡覺, 不點名, 要自己讀"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳心蘋 生活中的經濟學",
    "description": "本課程主要目的在於以生動有趣的方式介紹經濟學，由現實生活中隨處可見的行為或是現象出發，先將經濟學背後繁瑣複雜的數學略過不談，讓學生在上過傳統的經濟學課程以後，可以輕鬆有趣的方式了解經濟學，有助於引領初次學習的學生對經濟學產生興趣。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000219&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "老師講話超催眠, 高中公民微進階, 課開在一個很想睡的時段"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡炎龍 成為Python數據分析達人的第一堂課",
    "description": "這門課程是遠距課程，看影片上課，以實際的數據分析應用為主軸，讓學習者在輕鬆有趣的氛圍中學習Python程式語言。同時，結合了線上同步直播，讓學生能夠與老師和助教進行互動，提升學習的效果。 對於初學者來說非常適合，不僅提供了理論知識，還將知識應用到實際情境中，從而加深對Python程式語言的理解。",
    "evaluation": "遠距課程, 蔡炎龍, python"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉宏恩 身分法",
    "description": "老師會從身分法總論開始上，講解身分法跟憲法以及民法總則之間的關係，也會頻繁的點同學回答。大約兩堂課之後，即正式進入民法親屬編的內容，在期中考前會花滿大篇幅講解婚姻的內容（尤其夫妻財產制）；期末考前一兩堂還用非常快的速度講解繼承相關內容，因為蠻重要而且有難度，要非常認真聽以及複習才會跟得上！",
    "evaluation": "老師很有趣, 一直點人, 值得修"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 熊道天 從土耳其看世界",
    "description": "和另外一堂歐亞樞紐下的土耳其有點類似，介紹有關土耳其的事情，會有各式各樣的主題以及老師親身經歷的故事分享，讓我們以更生動的方式認識土耳其這個神祕的國家，以及土人的各種習性",
    "evaluation": "熊道天, 土耳其, 社會通識"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王慧敏 自主學習專題：永續入門",
    "description": "由教授掛名，其實是由永續各領域相關人士或講師以類似講座方式分享從業經驗或在各領域工作的心得。 課程中部分分數須以講座後問答題問獲得，學期中也需要去淨灘，占有出席分數。",
    "evaluation": "多元永續, 自主學習, 入門"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曹莉玲 管理學",
    "description": "這是一門有關管理的入門課程，以理論為主, 帶入實務界的經驗進行教學，並邀請業界人士分享經驗，期望學習者從課本中的知識外，也從實務分享中了解企業的運作狀況，達到學習成效。 課程內容包含目標、規劃、決策、組織、人力資源、執行到了解現今企業面臨各種狀況時，可能執行的方案。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000348&gop=09&s=1.html",
    "evaluation": "上課都在做別的事, 很好睡, 老師很活潑"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 熊道天 歐亞樞紐下的土耳其",
    "description": "社會通識課，老師會以非常生動活潑的方式介紹土耳其，介紹土耳其人的生活文化，宗教信仰、食物、地理區、政治、連續劇，涵蓋大大小小跟土人有關的事情就對了，老師也會分享在土耳其經歷的一些事情，非常有趣",
    "evaluation": "老師有趣, 土耳其有意思, 好像蠻熱門"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳成文 詩選",
    "description": "詩歌是中國古典文學的奇葩，是最精鍊的文學語言，也是重要的文化遺產之一。本課程之開設即以古典詩歌為研讀對象，介紹中國詩學之原理原則、歷代詩歌之發展與流變、以及詩歌之創作與審美特色。 本課程以教師講授與師生討論方式進行，分析鑑賞歷代重要詩作，輔以重要詩歌理論，引導習者能深入文本，進而領略其文化語境、語體格式、語言技巧與文學心靈。期能解文學之傳承衍變、文化之積澱與形成，進而陶冶性靈、活潑文思，培養獨立創作與鑑賞之能力。 BY課程網",
    "evaluation": "老師很奇妙, 但很甜, 涼的微妙"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 謝明輝 體育[男女合班]—桌球初級",
    "description": "這堂課是一堂簡單入門的桌球課，老師會從最基礎的動作教起，所以不用擔心學不會，學會基本動作之後，老師就會開始教發球切球殺球等等技術，讓大家自行練習，最後會有分組比賽，很好玩",
    "evaluation": "必修體育課, 給分不錯, 分組比賽有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王婉如 中國現代散文選讀",
    "description": "近年來台灣電視劇/電影熱播，像是電影《父後七日》、電視劇《通靈少女》、《做工的人》，以及講述「一個永遠不像台北女生的台南女生和台灣十大建設差不多的時間出生，是一個和台灣經濟一起長出來的六年級女孩——陳嘉玲」看似距離我們遙遠的年紀，在螢光幕裡一舉一動卻牽動電視機前觀眾內心的《俗女養成記》。這一些劇或電影的出現，標榜著新一輪成為文化創意IP（智慧財產權，Intellectual Property）潛力的不再只是小說或漫畫，而是容易引起情感共鳴、「貼近人心」的散文，這一類新IP具有直指核心，召喚出生命經驗的能力。與小說人物、故事情節往往都有一個既定的架構或輪廓不同，散文的故事脈絡可以很模糊，但「只要抓到其中的精神，關鍵的元素，就能無限的想像延伸」理解書中的境界，就可以很自由，因此成為都市人的心靈慰藉。每一個人都可以在閱讀散文時向「儲思盆」找出自己的回憶，組織到故事裡，或多或少成為自己生命經驗與文本的融合，這就是散文的魅力。 中國現代散文選讀課程，選取現代散文不同流派、風格的文本，從「人」出發，涉及「人與社會」、「自我叩問」、「人與人」三者的交互關係，並思索「人與自然」在現代社會中的價值與意義。本課程在教師講述的過程中，同時訓練同學「知識統整與表述」、「事件鋪排與陳述」的能力，透過問題與討論，強化學生人文精神與思辨能力，修畢該課程將有1理解作品的多層次內容，搭配相關議題探究，能搜集與統整，再造帶有自我風格的新散文；2以習得的文字感知能力做搭配，結合時下新媒體做深入性活用，與自我以及社會、自然開展對話，活用散文，完成團隊策劃；3具有開放性的思維，能對議題進行情意感知與抒發、論述辯證與開展，深化自我思考，更敏銳覺察與思索己身與周遭環境關係； BY課程網",
    "evaluation": "老師很溫柔, 偏涼, 微甜"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球初級",
    "description": "一、學習排球的基本動作技術 二、體會排球運動的樂趣 三、暸解健康體適能之基礎觀念 評分依據為 習得排球各項基本技術 了解排球規則並實際擔任裁判演練 認識排球比賽之基本觀念 (站位、跑位) 學習欣賞與實際參與排球比賽 比賽實務 (期末分組比賽)",
    "evaluation": "老師很可愛, 快樂學排球, 戴口罩打球"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 聞天祥 電影評論寫作",
    "description": "首先這堂課只有很少的比例在教你如何成為一個影評人。更多時候是想引導對於電影有狂熱興趣的人，在看完電影，心思澎湃飛舞時，找到一些方法，整理自己的感受與觀點，進而誕生一篇屬於自己的作品。 *學期初就必須交一篇影評試寫作業 *基於觀影及講述效果，可能中途不下課。 *測驗將包含看片後的即時寫作。 BY課程網",
    "evaluation": "老師超讚, 很涼, 不好搶"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何萬順,萬依萍,戴智偉 語言的人文與科學",
    "description": "這堂課有分正課跟討論課，正課會由三位老師帶領不同的語言相關主題，像是幼童學語言的一些認知，以及台灣人對母語的意識等等。討論課則是會分組，並由助教帶領討論各種議題，有一些是上課內容有一些是延伸的內容。最後小組會一起完成一份期末報告。",
    "evaluation": "討論課有趣, 可以認識到新朋友, 激發思考"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張裕隆 普通心理學",
    "description": "學習、思考、與應用心理學的理論與方法，以有助於個人現代生活的適應、人生成長、與迎接未來的競爭與挑戰，亦即透過「自我探索」與「標竿學習」進而提昇「個人競爭力」。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "心理學, 指南宮, 心性學"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 守般若 大學外文（二）：葡萄牙文",
    "description": "教學課程為巴西的葡萄牙語| O português ensinado e o falado no Brasil 外文中心開設之葡文課程共有大學選修：葡文(一)(二)，兩個科目，各一學期。葡文(一)為葡文 (二) 的基礎課程：從字母表的認識及發音﹐拼寫開始。如此透過一個學期的學習，同學們能夠了解葡文的文法基本架構及巴西葡文日常生活的單字。",
    "evaluation": "輕鬆, 老師很可愛, 用中文上課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉昌德 傳播與社會",
    "description": "本課程以傳播與社會議題為核心，旨在幫助同學了解傳播如何影響社會，以及社會變遷如何影響傳播。 課程主要目的在，使同學們具備傳播方面的理論知識，並認識理論的重要性以及知道如何應用理論。本課程希望藉由理論的訓練，幫助同學在未來修習更高階的傳播相關課程時，能有個思考基準，也就是具備清晰的思路，以及多元思考的能力。",
    "evaluation": "超想睡, 每個老師差很多, 考試麻煩"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方中柔 金融，理財與生活",
    "description": "課程授課重點在介紹金融制度與個人投資理財的基本概念，並分別從理論及制度上，探討及評估政府的各項金融制度對我們個人投資理財的影響。目的在使學習者能透過經濟學的思考方式，認識政府所扮演的財金角色，並對個人投資理財的影響有所了解。此外，對現階段各國個人投資理財所面臨的重要問題，亦將酌量提出討論。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "背多分, 人超多, 不點名"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 馬藹萱 社會學",
    "description": "本課程規劃為兩階段的學習。在上學期的課程中，除了介紹社會學這個學門的特性與發展背景並簡介其中的重要理論之外，學習主題將偏重於微視社會學的範疇。我們將透過不同主題的介紹，以了解個人、人際、團體、組織等等的發展與互動；這包括了自我發展與社會化、團體與組織、人際互動、偏差與犯罪、社會控制、性別、家庭與婚姻、文化與媒體等等。在下學期的課程中，我們除接續上學期的學習脈絡外，將著重於鉅視社會學的範疇，探討各種較為宏觀的社會學現象與理論。其中的主題將包括消費、教育、宗教、社會階層與社會流動、族群、人口、都市化與社區發展、經濟與工作、政治制度與國家發展、社會運動、全球的不平等與社會變遷等等。",
    "evaluation": "會點名, 早八, 學習扎實"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鍾宜杰 靜態影像設計",
    "description": "影像是我們生活不可或缺的一部分，我們用影像來記錄、溝通訊息、和社交。在此同時，產製影像的技術，不只產生巨大轉變，而且所謂的「相片」，也不再局限於一張紙。今日的攝影，從感光科技、顯像與後製、儲存媒介、到再現與分享的途徑，全都產生革命性的改變。這個時代的攝影，應該視為「影像科技」（imaging technology）的一環，與資訊科技、通訊科技習習相關。 在這樣的時代背景之下，本課程，作為傳播學院最基礎的一門工具課，目標是讓同學（1）認識攝影的科學與藝術，（2）了解影像的傳播與社會意義，（3）認識專業攝影的製作原理與方式。",
    "evaluation": "老師有料, 攝影入門, PS"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 曾守正 國文－臺灣文學選讀",
    "description": "這堂課多聚焦在臺灣的現代文學，有光復後歷史及社會議題、原住民議題（含族群問題）等，有助於了解社會文化。老師會先讓學生自己思考回答後才解答，課程會分組討論，還有寫作文。",
    "evaluation": "老師親切, 值得一上, 很適合新生"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳瑾瑜 民法總則實例研習",
    "description": "這堂課是老師加開，希望補足學生對於民法總則的學習時數的 因為民總只有一學期，吳老師上課仔細故進度不快，會以實例研習課再幫各位補強能力 課程的部分會是主題是，每學期不一樣 這學期主要在討論時效、錯誤、廣告和詐欺等等，都是以實例題為主 老師會蒐集實例題自編講義事先傳給大家，要在上課前印下來 上課一樣不能用3c不能睡覺",
    "evaluation": "不能玩手機, 老師很在意態度, 要印講義"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅光達 生活中的經濟學",
    "description": "「生活中的經濟學」為政大核心社會通識課程中的一門課，其開課目的是欲培養大學生具備現代生活應有的經濟知識。本課程是以高中「公民與社會」課程中有關經濟學的授課範圍為基礎，進而銜接大學專業基礎課程之概念，來建構授課內容，並藉由主題式的教學方式介紹經濟學的基本概念，並用生活中的實例輔助說明，讓經濟學成為一門既實用又有趣的課程。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "涼, 高中公民經濟, 經濟學基礎"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 羅光達 生活中的經濟學",
    "description": "本課程最終目標在培養學生具有經濟相關的基本認知，一方面讓大家了解什麼是經濟學，一方面也引導大家融會貫通，將經濟知識應用於日常生活之中。除了增進學生對國內外經濟活動及現象的了解之外，更進一步希望能夠培養學生分析經濟問題的能力。",
    "evaluation": "助教很可愛人很好, 很甜, 老師上課方式有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 呂彥彬 民法債編總論（一）",
    "description": "呂老師會用非！常！多！他蒐集或自己出的債法題目實例來上課 上課就是一直看著他解題（但老師字有點不漂亮要坐前面一點） 考試也都考他上課講過的題目，因為題目量很多，雖然老師不點名但也不要翹課～ 跟課好好學才不會考前大崩潰 我這學期沒有上助教課，都是以老師的課程為主 老師講課速度不慢，可能民法總則沒學好的在寒假可以好好複習 才不至於太辛苦",
    "evaluation": "＃考試都是上課內容, ＃沒助教課但助教改的好嚴格哭哭, ＃老師幽默風趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳子威 體育[男女合班]—籃球初級",
    "description": "一、認識籃球運動之起源、歷史發展現況及籃球運動傷害之防治 二、瞭解籃球規則 三、培養學生各項籃球基本技能 四、培養對籃球運動之興趣及欣賞能力 資料來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "籃球, 老師很帥, 初學友善"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蕭勝煌 身心靈醫學",
    "description": "1.傳授與心理、生理、情感、神經、認知及精神等相關之醫學知識。 2.介紹保健預防之道：包括營養學及健康促進之知識。 3.介紹精神醫學、生死學、健康醫學等身體以外，心、靈層次方面的醫學。",
    "evaluation": "超想睡覺, 會點名, 強制發言"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 數學、邏輯與人生",
    "description": "會上一些簡單的邏輯跟集合概念，並講述真值表以及其使用的方法跟領域。另外會上證明題，了解不同的證明方法跟使用時機與方式，並提及一些數學相關的謬誤或是遊戲上使用的範例。",
    "evaluation": "老師聲音很小, 板書字很小, 考試簡單作業不多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林淑芳 資料分析基礎與策略",
    "description": "課程是傳播學院大學部一年級必修課程，主要目的在提供當代社會媒體公民和傳播專業人員關於資料分析的基礎知識與分析策略。傳播工作核心知識為資料分析的基礎概念與策略，包括社會科學方法基本概念、提問與資訊蒐集、資料分析、資料查核和呈現。 因應Covid-19疫情不確定性，本課程會依照學校指引彈性調整授課方式與周次安排，將於開學前公告最新版的授課大綱，請同學務必留意校務系統的電郵（或更新為個人常用電郵），開學前會公佈本課程授課地點或遠距教學軟體。",
    "evaluation": "都在睡覺, 教室很大, 悠哉"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林郁芳 風土、生活與產業",
    "description": "老師會向大家介紹地方創生，以人為本，希望復興地方產業、創造就業人口、促進人口回流；思索風土與生活、風土與產業的關聯性，並會有一次的實地研習（算成績），個人覺得算是很多體驗的一次戶外教學 自然、地理、人文和產業都會引導思考，老師也請了幾位優秀的創業者、各領域專家或地方工作者來演講 能學到蠻多各地地方創生的經驗，沒有太大壓力，值得一修",
    "evaluation": "＃有點餓, ＃老師很專業, ＃做彩繪牆老師會生氣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張裕隆 普通心理學",
    "description": "學習、思考、與應用心理學的理論與方法，以有助於個人現代生活的適應、人生成長、與迎接未來的競爭與挑戰，亦即透過「自我探索」與「標竿學習」進而提昇「個人競爭力」。來聽幹話",
    "evaluation": "聽幹話, 水課, 不用點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 温良財 體育[男女合班]—慢速壘球初級",
    "description": "這堂課由於是初級的關係，所以老師會從頭開始介紹棒壘球，包括一開始各個球具介紹到規則講解再到實際操作，老師都講的很清楚，也會時刻提醒一些細節，偶爾也會搭配時下的棒球賽事作為補充，待大家都熟悉規則和動作時就會分兩隊比賽，一律都是由老師擔任投手，有時候被三振的時候老師會優待再打一顆，講話也不會很無聊讓人容易分心，是堂值得上的好課，缺點就是曬太陽很熱然後紅土會讓你免費得到一雙淺紅色的鞋子",
    "evaluation": "太陽很大, 老師講話很好笑, 會有成就感"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 歐子綺 移民與文化的十個關鍵字",
    "description": "每周課程會介紹移工在台灣的問題、影響，通常會預留充足的時間給學生討論、發表意見。有時候也會欣賞關於移工的紀錄片。學期末會舉行關於移工的展覽，不限主題，只要發揮創意即可。",
    "evaluation": "接觸交換生, 訓練英文聽力, 社會議題"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 江穎慧 不動產資料處理",
    "description": "本課程將介紹不動產相關的官方及免費資料來源、資料分析應具備之理論基礎、資料分析軟體操作、資料分析個案實務應用。 一、具備使用資料分析能力。 二、具備解讀資料分析結果能力。 三、具備發現資料問題及發掘新研究議題能力。",
    "evaluation": "教室設備經常出問題, 老師也不太會, 提早下課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡增家 從漫畫看日本",
    "description": "日本是全世界漫畫工業最為先進的國家，連日本現任副首相麻生太郎都是個標準漫畫迷，在現今日本漫畫當中，有很多都是在分析日本政治、經濟及文化問題，同學對於漫畫的吸收及興趣能力也遠高於一般書籍，因此，本課程希望從漫畫的閱讀當中，讓同學瞭解目前日本的現勢與走向，之後再讓同學在去閱讀日本有關的書籍，則會有另外不同的見解。 本課程的主要目的有四：首先透過老師講授介紹日本的現狀，以及閱讀指定教材，來引導同學進入日本研究的領域；其次由老師在每週針對日本的歷史、文化及性格進行講解，來強化同學對日本的認識；第三則是介紹十一部日本漫畫由同學進行分組報告，來引導同學對日本研究的興趣；最後則是希望透過每週對日本時事的分析來強化同學對於日本現勢的瞭解。",
    "evaluation": "甜涼課, 不要滑手機, 每周時事"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉定基 法學素養",
    "description": "針對一些比較流行或是討論度高的時事議題進行討論，並連結一些相關的法律，另外也會透過電影觀賞與討論，給大家一個互相了解法學現況以及交流資訊的課堂。另外也會教如何取得政府未主動公開的，但想要的資訊。",
    "evaluation": "冷氣很冷很想睡, 美派法學教授, 多舉手發言"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何怡澄 初級會計學（二）",
    "description": "This course is designed to introduce students to the assumptions, principles, and practice of financial accounting. The course content consists of a mix of descriptive material, financial accounting rules, and the application of these rules to various business situations. Topics include a detailed discussion of the accounting cycle, accounting for assets, liabilities, and shareholders’ equity, and financial statement analysis. The course is part of the foundation for all advanced business school classes, and as such is of great importance for building a successful business career.",
    "evaluation": "想睡覺, 考試好多, 考試好難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳洸岳 日文（一）",
    "description": "老師會從日文五十音開始慢慢教，再來教一些很基礎的文法，這學期所學的都不難，不過都是以文法為主的課程，聽力寫作都要自己想辦法。上課使用教材是老師自己提供掃描檔，所以有些地方會看得不是很清楚，或看得有點吃力。 整學期除了一開始的五十音小考和期中期末之外，都沒有其他考試。",
    "evaluation": "晚上上課很累, 板書有點草, 真的有點無聊"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王文杰 商事法",
    "description": "商事法課程係為提供修課學生對於基本商事法律制度的系統基礎認識，以期未來進入職場中有關商事法律及其實物運作的規範有一個基本掌握和理解， 本課程內容之介紹與授課內容涵蓋商事活動之規範。傳統之商事法侷限於公司、票據、海商及保險，但本課程內容不僅僅以這些法律領域為限。還將穿插基本民事法律的輔助性介紹，以得能使學生有一個法律制度的互動連結的相互關係，不至淪為技術性法規的說明和使用為已足。",
    "evaluation": "想睡覺, 教學認真, 冷氣不涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃郁琦 體育[男]—羽球初級",
    "description": "基本羽球發球長打短打 揮拍姿勢 羽球場地基本介紹 規則介紹 持拍握拍姿勢 老師人很好 之前好像是國手 很有耐心的教導 如果認真上 肯定可以獲益良多 分數部分也可以給很高",
    "evaluation": "羽球好玩, 考試小難, 分組好難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 連弘宜 區域研究—俄國與東歐國際關係",
    "description": "從蘇聯解體後的東歐各國關係來看他們的政治局貌，各國的歷史演變，如何過渡到民主的政治改革。 Loading不會很重，會有新聞評論，期中期末各一個報告跟一個期末考（我記得是開書的）",
    "evaluation": "算涼的, 甜度適中, Loading也適中"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 簡士鎰 計算機概論",
    "description": "老師在課程中有教基本的網路知識 還有教網頁前端的語言 助教會帶lab實作，像是教我們怎麼改別人的網頁模板、使用GitHub、寫一些JavaScript 的應用，自己覺得很實用！",
    "evaluation": "老師人很好會記住名字, 開啟對網頁的興趣, 值得修"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳建志 生物技術導論",
    "description": "•主體性:課程內容以「現代科技發展」為綱維，讓學生了解「自己與社會環境」或「自己與自然世界」的關係為目標。 •基本性:新世紀重要科技之一，與人類生活改善息息相關，是一重要的「生活元素」。 •科普性:本課程是「入門導論」，以「喚起學生對生物技術領域的知識的興趣」為目標。 •應用性:生物技術是因應「改善人類生活」的科技深具應用性。 •整合性:以生物醫學等科學為基礎，授課內容觸及社會、人文、倫理、法律、經濟等領域之討論，具延伸性與整合性。 •普世性:生物技術本身是一個「放諸四海皆準」的科學知識，涉及社會、人文、倫理、法律部分，可能因種族不同而有不同看法或發展。",
    "evaluation": "會看出席, 上課悶, 很涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 日文習作（一）",
    "description": "雖然黑崎老師不會講中文，但是上課的簡報內容很清晰明瞭，不會隨便複製貼上教科書的內容而抓不到重點。上課內容大致是將大一已經學過但未清楚正確使用方法的文法重新講解舉例，課後會有小紙條搜集學生上課的心得和問題，讓害羞的同學有機會再下一堂課聽到老師為我們解答！！！上起課沒負擔但是很充實 （期中期末都是考上課教過的講義內容，不過期末有加考作文） 一生推",
    "evaluation": "涼卻不廢, 年輕老師, 課程精實"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳高讚 體育[男女合班]—排球中級",
    "description": "教基本上手發球 基本步伐 基本墊球 攻擊步 期中期末考姿勢 上課要找人2人一組練習 並在最後半小時會讓我們自行組隊比賽打球 建議可以稍微有點基礎再來上課 不然可能會吃不消",
    "evaluation": "分數很贊, 要不要加排球隊, 點名大師"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "* 數學的思考方式, 怎麼樣用數學應用到日常生活, 例如做人工智慧! * 學習 Python 程式語言和運算思惟, 內化成你的第二天性, 成為你解決問題的利器! * 做許多好玩 (不管是理論上或是真的就是) 的東西。",
    "evaluation": "遠距離上課, 簽到有加分, 給分超甜甜到蛀牙"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "本課程提供大一學生傳播書寫能力中的基礎影像技藝學習，課程為一學期，以十二單元傳授靜態影像美學到影像導演等方法，並配合其他線上線下學習活動，以完成學生理解與實踐影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有靜態像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有影像製作、影視導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。同學宜主動研究傳院課表，自主建構個人的學習地圖。",
    "evaluation": "超累, 一直拍片, 組員很重要"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王思宜 體育[男女合班]—木球初級",
    "description": "這門課在教木球，簡單來說就是比較重的高爾夫球和球杆，一樣有推桿、半揮桿和全揮桿，球要打進球門，杆數越少越好。 這門課相較於其他課程（籃球、羽球等），需要花的力氣比較少。",
    "evaluation": "要曬太陽, 請多喝水, 可以認識新朋友"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=032002&gop=43&s=1.html",
    "evaluation": "比上學期硬, 報告好煩, 甜到掉渣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 俞京和 商業資料分析基礎：Python （一）",
    "description": "This course introduces the basics of programming computers and some well-established econometric methods with Python, a free and powerful programming language for scientific data analysis. We will start with an introduction to Python, including how to install and update it, input, output and manipulate data, and use basic operations, functions and programming statements, etc. We will then focus on how to extract words or contents from websites or documents. If possible, we will learn how to estimate and conduct statistical inferences of linear regression and some basic time series models with Python. The learned techniques will be applied to accounting and financial data analyses.",
    "evaluation": "＃容易恍神, ＃助教很扛, ＃老師很溫柔"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林子欽 土地經濟學（一）",
    "description": "銜接基本經濟學課程，應用經濟理論分析土地市場運作、產權調整、政府干預以及總體效果等議題。培養學生具有將經濟學做為分析土地市場及土地規劃工具的能力。 1. 土地經濟學簡史 2. 土地市場供需 3. 土地產權意涵 4. 政治與社會制度 5. 市場困境與後果 6. 政府職能的抉擇",
    "evaluation": "上課無聊, 背多分, 簡報英文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉定基 憲法",
    "description": "老師會以自己的ｐｐｔ來講解憲法，但憲法一個學期並沒辦法上完 主要會介紹憲法的基本原則、人民的基本權利，以及政府組織體制及其權力界線 老師已經盡量快，並會要求課前複習，也都會抽點同學回答 會要求我們看相關的釋字，課程整體有大量的教材 要花費較多的時間在這一科才能學的好",
    "evaluation": "＃被點到超可怕, ＃老師嚴格溫柔有趣, ＃不要跟老師吵架"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張正芬 電子媒介行銷",
    "description": "老師是非常厲害且經驗豐富的影視製作人，上課內容主要在教授影視實業或品牌的行銷策略，老師也會分享自身在行銷影視作品時的經驗。這是一堂需要腦力激盪也需要團隊合作，才能收穫豐碩的課。",
    "evaluation": "老師很厲害, 課程很有趣豐富, 上課很涼"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "第一個小時會先要求同學分享當週的國際新聞，需要利用自己的角度及知識去解釋當中的含義，以及可能的後續發展。 不用害怕自己的觀點受到反駁，課堂上樂於接納不同的意見，以激發更多的思想碰撞！ 後兩個小時會上一些經典的政治理論，老師同時也會分享自己的人生經驗、故事，讓大學新鮮人有很多收穫。 此外還有校外參訪能夠了解更多不同的職涯發展。",
    "evaluation": "超級有趣, 不用3C, 職涯探索"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡惠名 台語文學與台灣文化",
    "description": "本課程以介紹台語文學與台灣文化相關知識與應用為目標，期能使學生認識台語文學發展的背景及相應的台灣文化，台語音韻之美與賞析台語文學作品，以及台語在影視戲劇音樂等跨領域運用。培養學生欣賞與說台語的能力。",
    "evaluation": "很有趣, 老師人很好, 文本有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉明生 民法概要",
    "description": "本學期課程主要區分為三大部分講解。第一部分為民法總則部分。於此部分將說明權利主體、權利客體、法律行為、意思表示之要件及其瑕疵。第二部分為債法部分。於此將講解債之關係之基本概念、契約之成立與生效、侵權行為之債、債務不履行(將區分給付不能、給付遲延與不完全給付說明)、契約之解除以及買賣契約、租賃契約及承攬契約之債。第三部分為物權與身分法部分，於此將說明物權之概念、種類、效力與物權之變動、所有權及抵押權、結婚之要件與效力、離婚之方式、要件與效力、父母子女關係、遺產繼承分配等相關問題。",
    "evaluation": "＃板書很醜, ＃老師人很好, ＃架構有點凌亂"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=032001&gop=43&s=1.html",
    "evaluation": "甜涼廢, 老師很會打扮, 小組討論"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉慧雯 傳播概論",
    "description": "課程為傳播學院大一大二不分系必修課程，本課程將建立同學對傳播活動的基礎概念。課程內容涵蓋傳播的定義與模型、媒體的定義與理論，以及新興媒體的效果問題。 本課程希望修課同學瞭解傳播的基本定義、模型與效果，並試著對新興媒體科技進行較為理論性的掌握。同學在修課完畢後，可以對傳播活動有一個全面的、概括的瞭解。同時也希望同學能在課程中培養公民素養，成為積極的倡議者。",
    "evaluation": "超無聊, 超想睡, 文本好多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃國華 國文－現代小說選讀",
    "description": "老師會介紹新馬小說，因為老師本身就是馬來西亞人 所以取材跟文化背景的介紹都非常特別，若對東南亞文化有興趣非常推薦去修修看 老師上課的內容是新馬港近代、現代的作品賞析，並會在上課時互動 其中也有電影欣賞的安排，整體氣氛很好，課程互動較多 老師會點人回答問題，但回答的對錯不拘 偶爾也只是詢問意見，並無太大壓力",
    "evaluation": "要先看小說, 老師會點人回答, 開書考"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 羅際任 初級韓國語",
    "description": "為初學者奠定韓語基礎，協助學習者了解韓語，啟發學習者對韓語學習、韓國文化之興趣。教師將指導學生熟悉韓語發音變化與句子之基本構造，同時透過基本句型的學習，期待學生能具有基本之讀、寫及翻譯的能力。在本課程中，教師將講述文法及課文，學生將在課堂上透過小組練習實際開口說韓語，並透過書寫練習達到熟悉句型文法之目的。",
    "evaluation": "老師很有趣, 學的扎實, 老師不喜歡遲到的人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王千維 民法概要",
    "description": "第一章 民法之概念 第二章　權利主體（人） 一、自然人能力 （一）權利能力 1﹒始期 —原則（§ 6） 　 —例外（§ 7） —對未出生之胎兒保護之問題 　a﹒第三人對未出生之胎兒之侵害 b﹒父母對未出生之胎兒之侵害 2﹒終期　→　死亡（§ 6） 　　1）自然死亡 2）死亡宣告 —要件 a﹒須有失蹤人 b﹒須生死不明狀態繼續達法定期間（§ 8） c﹒須聲請人為利害關係人或檢察官 d﹒須經公示催告程序",
    "evaluation": "很水涼課, 考試簡單, 4倍速影片"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周德宇 生活中的經濟學",
    "description": "核心社會通識課程中的「生活中的經濟學」，其開課目的是欲培養大學生具備現代生活應有的經濟知識。因此本課程擬以高中「公民與社會」課程中經濟學授課的範圍為基礎，並銜接大學專業基礎課程之概念，來建構授課內容，以深入淺出的方式介紹經濟學的基本概念，並以生活中的實例輔助說明，讓經濟學成為一門既實用又有趣的課程。 本課程最終目標在培養學生具有經濟領域相關的基本認知，除了培養學生經濟學的基礎知識觀，預計也能強化將經濟知識應用於日常生活中分析與判斷的準確度。",
    "evaluation": "老師很佛, 超涼, 助教很讚"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪儀真 視覺文化研究",
    "description": "視覺在當代可謂最重要的感官範疇，媒體與資訊科技的高度發達，讓視覺文化達到歷史的顛峰，強烈衝撞人類視覺經驗的極限，深刻影響了生活內容。視覺文化研究自二十世紀八O年代起逐漸成為跨領域的熱門研究學科，無論是文化研究、藝術學、精神分析及各人文社會科學，皆熱衷探索視覺的相關議題。本課程定位在視覺文化與藝術學習的雙重目標上，一方面啟發學生視覺文化觀察的興趣、培養具反思性的人文社會科學觀看角度; 另一方面也從視覺文化當中汲取藝術創作的靈感，並且從藝術作品中考察其內含的文化意涵，包括象徵、符碼、意識形態、時代風格、美學價值等等。本課程除了帶領學生耕讀著名的視覺研究經典文獻之外，也將安排當代視覺文化重要的社會議題討論，讓學生靈活運用理論，以省察當代視覺文化元素產生的影響。課程將引導學生掌握視覺文化全球發展趨勢，培養藝術與文化的分析評述能力。也將深入探討藝術史上著名的作品，學習當中的美學意涵與社會文化意義。",
    "evaluation": "有趣, 老師很可愛, 很甜"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 何怡澄 初級會計學（一）",
    "description": "This course is designed to introduce students to the assumptions, principles, and practice of financial accounting. The course content consists of a mix of descriptive material, financial accounting rules, and the application of these rules to various business situations. Topics include a detailed discussion of the accounting cycle, accounting for assets, liabilities, and shareholders’ equity, and financial statement analysis. The course is part of the foundation for all advanced business school classes, and as such is of great importance for building a successful business career.",
    "evaluation": "上課充實, 考試至上, 催眠歌曲"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 溫偉任 經濟學",
    "description": "This is the second part of a one-year introductory course to economics. This semester we will focus on macroeconomics. Macroeconomics, according to Professor Mankiw, is the study of economy-wide phenomena. We will cover topics such as GDP, inflation, financial system as well as monetary and fiscal policy.",
    "evaluation": "＃很多課外補充, ＃只會點國貿系的人回答問題, ＃考古題很有用"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 經濟學",
    "description": "英語授課且是學年課，上學期是總經範圍下學期是個經範圍。主要會透過每週大量練習和詳細講解來建立經濟學概念，助教課時段很多老師也很多，適合透過土法煉鋼來奠定基礎的同學。",
    "evaluation": "好多好多英文, 每週都有作業, 老師很有魅力"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉惠美 統計學（二）",
    "description": "統計學是目前被廣泛的應用於各個社會與自然科學的領域。本門課提供統計的正確觀念與統計方法及應用，本學期將包含下列主題: Fundamentals of Hypothesis Testing: One-Sample Tests. Two-Sample Tests Chi-Square Tests and Nonparametric Tests Simple Linear Regression Introduction to Multiple Regression Multiple Regression Model Building Time-Series Forecasting",
    "evaluation": "＃完全聽不懂, ＃老師很有個性, ＃自己讀也可以"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊健威 寫作與口語訓練（一）",
    "description": "This course provides comprehensive training in oral skills and develops teamwork skills. It aims to enhance students’ ability to express ideas and to respond to common subjects in life and to improve students’ basic written communication skills. The course aims to help students to acquire essential oral and written communication skills they can apply in daily communication. The oral training will cover pronunciation, articulation, and speech delivery, and the writing training focuses on the basic format and structure of a paragraph, knowledge of collocation, and applications of grammatical rules. Aside from individual tasks, students are required to work as a pair or a team and assume leading and supporting roles in different tasks.",
    "evaluation": "＃活動很多, ＃全英環境, ＃老師親切"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 微積分（一）",
    "description": "1 (9/15) Introduction, Basic Math Larson 1.1-1.3 HWK1/ 7hours 2 (9/22) Function, Limit, Continuity Larson 1.4-1.6 HWK1/7 hours 3 (9/29) Differentiation Rules 1 Larson 2.1-2.2 HWK2/7 hours 4 (10/6) Differentiation Rules 2 Larson 2.3-2.4 HWK2/ 7hours 5 (10/13) Chain Rule & Higher-Order Derivatives Larson 2.5-2.6 HWK2/ 7hours 6 (10/20) 1st quiz 7 (10/27) Implicit Differentiation & Related Rates Larson 2.7-2.8 HWK3/ 7hours 8 (11/3) Applications of Derivative Larson 3.1-3.4 HWK3/ 7hours 9 (11/10) Midterm Exam 10 (11/17) Business and Economics Applications & Asymptotes Larson 3.5-3.7 HWK4/ 7hours 11 (11/24) Differentials & Exponential and Logarithmic functions Larson 3.8 Larson 4.1-4.2 HWK4/ 7hours 12 (12/1) Derivatives of Exponential & Logarithmic Functions, Exponential Growth and Decay Larson 4.3-4.6 HWK4/ 7hours 13 (12/8) Functions of Several Variables Larson 7.1-7.3 HWK5/ 7hours 14 (12/15) Partial Derivatives Larson 7.4-7.5 HWK5/ 7hours 15 (12/22) Applications of Partial Derivatives Larson 7.6-7.7 HWK5/ 7hours 16 (12/29) Video Presentation 17 (1/5) Final Examination",
    "evaluation": "4倍速播放, 魔音穿腦, 同學們下課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃厚銘 社會學理論",
    "description": "社會學是什麼？社會學產生的時代背景為何？社會學的鼻祖們關心些什麼？到底是什麼構成了社會學的學科特性？還有，社會學是不是一門科學？是哪一種意義下的科學？社會學到底該不該努力成為一門像經濟學、乃至於像自然科學那樣的科學呢？理論在社會學中又有什麼樣的地位與角色？是用以反映真實，還是創造差異？有何必要花時間理解與閱讀一個世紀以前的著作？以及，學術進步在社會學裡的意義內涵是什麼？ 做為奠定社會學傳統的古典三大家Marx、Weber與Durkheim，都是關注於他們當時社會所面臨的重大問題。以他們心目中的科學方法加以研究，並藉此提出各自的分析與診斷。而啟蒙以降，理性與科學的地位提昇具體展現為科技的進展，並以工業革命和資本主義政治經濟體制，形塑了現代社會有別於傳統社會的特色，也帶來了新時代的社會問題。此即三大家共同的問題意識。",
    "evaluation": "可錄音, 不輕鬆, 不點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊瑞珠 體育[女]—羽球初級",
    "description": "一、本課程為羽球初級課程，著重在基礎學習,透過一系列的基本技術學習,讓同學對羽球運動有基本的認識,培養羽球運動的能力。 二、採用循序漸進的教學法結合小組的輪流演練方式,除加強個人羽球基本技術外並增進團隊合作的觀念。 三、讓同學了解羽球運動特性並設計安排練習法和小組比賽讓理論與實際結合,羽球運動與生活結合。",
    "evaluation": "羽球場很熱, 很基礎, 流汗"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳家慶 體育[男女合班]—綜合體能訓練",
    "description": "以簡易器材與身體重量，進行全身性肌力訓練與提升心肺耐力體能，輔以運動訓練與健康管理知識，落實於日常生活之中。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "TRX, 肌力訓練, 心肺耐力"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周珮婷 統計學（二）",
    "description": "At the completion of this course, students will be able to: Develop statistical thinking. Learn how to create, read, and interpret graphs, charts, histograms, and diagrams. Learn basics about statistical inference. Understand variability and sampling distributions. Have quantitative skills to employ and build on in flexible ways. Develop programming skills.",
    "evaluation": "＃老師人很好, ＃考試有點難, ＃會調分"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林姿葶 心理與生活",
    "description": "心理學的定義為「研究人類行為及心理歷程的科學」，是一門與日常生活經驗息息相關，並兼具有人文關懷的嚴謹科學。本通識課程最核心的教學理念在於讓學生學習到如何將心理學嚴謹科學推論的思維運用至自身的生活經驗與觀察當中，並從自身擴大到人際間的觀察與關懷。",
    "evaluation": "＃超級療癒, ＃老師跟助教都超好, ＃希望可以一直修的課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡紋琦 線性代數",
    "description": "這是一門關於線性代數基本概念的一年制課程。 第一學期的主題包括線性系統、矩陣、行列式和向量空間。 第二學期的主題包括座標和基底變換、線性變換（矩陣）的核和值域、特徵值和特徵向量、對角化、二次型和線性規劃。",
    "evaluation": "＃講義很神, ＃老師很有趣, ＃上課很少人"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪芷漪 微積分",
    "description": "學期內老師會把微分全部教完，積分只教一小部分，每節課老師都教好教滿，不太會閒聊，老師用板書上課(寫的大部分都是英文)，講課節奏偏快，通常會先講解觀念，再帶幾個例子，正課不會用到課本，助教課自由參加，會再講一次觀念，也會帶課本習題(小考有可能出)",
    "evaluation": "狂抄板書, 課後要複習, 助教課建議要上"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周珮婷 統計學（一）",
    "description": "At the completion of this course, students will be able to: Develop statistical thinking. Learn how to create, read, and interpret graphs, charts, histograms, and diagrams. Learn basics about statistical inference. Understand variability and sampling distributions. Have quantitative skills to employ and build on in flexible ways. Develop programming skills.",
    "evaluation": "＃老師人很好, ＃上課會洩題, ＃考試不難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 朱琇妍 財產稅理論與制度",
    "description": "本課程將介紹財產稅在學理上的課稅目的及意義，配合台灣財產稅相關法規，探討現行財產稅制度的立論基礎及未來改善方向，藉由分組報告方式，學習蒐集資料，在符合學術倫理規範下，以有系統方式整合資料、陳述論點，了解財產稅制度及其實務上的應用。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "會放辛普森影片, 融入時事上課, 財產稅"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蘇偉業 公務倫理",
    "description": "本課程是分析討論公部門工作之倫理問題，從應然面與實然面探討公務倫理之各個面向，並針對國內外的公務倫理實踐情況(包括政策制度及真實個案)做具體分析。公務倫理建設是公部門良好運作的重要基石，但這也是公部門管理一直以來難以克服的問題之一。本課程企圖建立正確公務倫理觀，為即將進入公部門工作的學生打好相關基礎（即應然面）；同時，也企圖點出公務倫理建設所面臨的各種挑戰與矛盾（即實然面），以學術觀點整理各種公務倫理問題之本質。修讀同學需學習以道德思維分析各種公務倫理困境。本課程期末要求同學分組就各類公務倫理問題進行個案資料蒐集，透過道德推理(moral reasoning)進行分析，提出合理的處理方案。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "看電影, 人少, 分組報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭喜樞 經濟學",
    "description": "COURSE DESCRIPTION: This is an introductory course in the principles of economic behaviors and decisions, as well as the analytical methods for studying economic issues. This course contains two parts: microeconomics and macroeconomics. In microeconomics, this course focuses on the behaviors of consumers and firms, including the topics of market structure, factor market, income distribution, market failure and government intervention, public choice, among others. In macroeconomics, this course offers a fundamental framework in analyzing macroeconomic issues and policies, focusing mainly on the measurement of GDP, inflation and unemployment, aggregate demand and supply, monetary policy, and fiscal policy. This course aims to develop for the freshman students the basic knowledge in economics, and lay the foundation for their further studies in other related fields in economics.",
    "evaluation": "進度紮實, 點名加分, 英翻中"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊健威 寫作與口語訓練（二）",
    "description": "主要是培養學生英文口說以及寫作的能力，同時也會製造很多可以瞭解外國文化的機會，比如要做台灣與美國文化不同比較的報告、訪問外國人、學習英腔美腔的不同等等，總之可以學到蠻多體制內英文課學不到的東西。",
    "evaluation": "＃超級好玩, ＃老師很會鼓勵人, ＃每個禮拜最期待的課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 洪芷漪 微積分甲",
    "description": "微積分是一門基礎的大學入學水平數學課程，通常是大多數其他大學水平數學課程的先修課程。這門課程的主要目標是讓學生瞭解微積分的基礎知識，並提供嚴格的分析思維和數學問題解決訓練。",
    "evaluation": "＃筆記要抄, ＃精神要好, ＃老師很會教"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 呂昭明 國文－古典詩選讀",
    "description": "雖然課名是古典詩選讀，古典詩佔實際上課內容的比例偏低，大部分都在講語法問題，老師每週都會給很多講義，只會上其中一部份，其他的要自己看，與其他中文通識最大的不同是沒有分組討論與報告",
    "evaluation": "講義很難懂, 老師人很好, 作業難度低"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 何怡澄 初級會計學（一）",
    "description": "1.了解財務會計主要組成。 2.具備分析財務報表的能力。 3.了解財務報表組成之概念及標準。 4.具備以財務會計術語方式描繪商業行為的能力。 5.具備解決問題的能力。",
    "evaluation": "課程紮實, 宿舍自學, 破音女王"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 郭蓉蓉 日語會話（一）",
    "description": "本課程培養初級日語聽說讀寫的能力。課堂上解說後，頻繁地請學生朗讀、造句、代換練習、回答以加強學習效果。課程中補充旅遊日語，如餐廳點餐、問路、購票、購物、飯店櫃檯等場景之常用表達法。也適時分享日本社會文化現象，引發學生學習興趣，讓學習更有深度。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "很多補充教材, 有時上課會點人, 小班教學"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳睿宏 國文－中國思想名作選讀",
    "description": "本課程主要以中國先秦時期重要思想論著與思想學說作為授課內容，透過對文本的閱讀與思想的論述，帶領學生瞭解有關之思想主張與內涵，結合當代性之意義，給予正面的人生激勵與啟發。透過古典文本的閱讀與釋說，課程內容強調人文素養之提升，以「人」為核心開展，並以「自我叩問」、「人與人」、「人與社會」、「人與自然」、「人與天」等面向，理解傳統思想之內涵。同時，藉由課程之實施，輔以寫作能力之培養，包括文章判讀與闡釋，知識統整與表述，論述辨證與開展，情意感知與抒發，事件舖排與陳述等方面，提高學生文本的理解能力，強化知識統整表達與思辨能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=031014&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "讀心術, 占卜, 期末4題"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 廖興中 行政統計學",
    "description": "本課程主要是讓從未接觸過統計方法的同學，具備公共行政與政策專業中量化資料分析的基礎知識與技能。課程首先介紹資料、敘述統計與相關圖表的製作與呈現；其次將介紹作為推論統計分析基礎的相關機率理論與抽樣分配；最後則操作推論統計分析中常用的點估計與區間估計，並實作卡方檢定、相關分析與迴歸分析。除了基本的紙筆計算，同學也必須運用統計分析軟體（如Excel、SPSS、GeoDa）實際操作統計方法並解讀成果。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "超甜, 超涼, 老師nice"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉季倫 歷史：過去與當代的對話",
    "description": "這門通識課程，是為非歷史系的同學設計的。 目的是讓非歷史系的同學對於歷史有大概的認識。克羅齊（Benedetto Croce）相信：「一切歷史都是當代史。」其意旨是，歷史都是由現實的人依據當前的興趣或意義而進行研究的。歷史是活著的，內在於我們的心靈裡。每一個歷史判斷都有潛在的現實需要，這種當代性才是歷史的真正屬性。「當代性不是某一類歷史的特性，而是一切歷史的內在特性。」所以歷史是一門面對過去的學問，是不斷透過過去來理解現在的學問，也是不斷從現在叩問過去的學問。這門課程因此取名為「過去與當代的對話」。 這門課程也與下學期我開的另一門課程「現代文明的傳統根源」具有相連續的關係。 1、探討歷史與權力的關係，乃至於史家如何追求客觀。 2、培養同學們對人類世界中各種現象發展之來龍去脈懷有興趣。並知道這些現象都不見得是「自然」形成的，而有其漫長發展之歷史。 3、從而能夠從自己習以為常的角度跳脫出來，進而反省自己原本的立場。 4、培養「觀察人類互動方式」的能力，培養「思考歷史發展的可能方向」的能力。 5、對於現代社會的性質能具備批判性的理解。",
    "evaluation": "獨到史觀, 期末很難, 加簽規則特別"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 經濟學",
    "description": "這門經濟學課程在第一學期著重於基礎微觀經濟學，使學生能夠分析消費者、企業和政府所做的經濟決策。而在第二學期著重於基礎宏觀經濟學，將教授學生宏觀經濟政策如何影響國家經濟。",
    "evaluation": "＃老師親切, ＃助教帶飛, ＃講義一生推"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃瓊萩 中國大陸研究",
    "description": "本課程著重中國政治、社會、黨政體制，以及其體制發展對於中國對外關係的影響。課程內容涵蓋中共政權建國之後，在內政與外交領域的重要議題。課程將討論較多中共對外政策與其大戰略思維的發展與變化，以及在東亞地區權力結構變遷之中所扮演的角色。本課程透過授課教師針對中國大陸發展背後的歷史脈絡與思維邏輯進行深入講解，並帶領學生進行課堂討論，讓修課學生能夠對於中國大陸對外關係領域中的諸項重要議題有評斷與評論的能力。 本課程設計著重系統性地介紹中國大陸的基本概況，教學目標是讓有志於從事外交或相關領域之工作、而程度為入門等級的學生，對於與中國大陸攸關之各項事務有基礎認識，同時培養自主思考、研析時事，以及反思與批判的能力。本課程重視與中國大陸相關的基礎知識學習與記憶，同時強調學生的自主學習，講題涵蓋中國大陸內政與外交相關之重要議題。所涵蓋的範圍雖不代表目前中國大陸研究相關的所有重要課題，但透過授課教師的講解、課程助教帶領討論，以及課堂上教師與學生之間的互動，將帶領學生逐一領會在中國大陸研究的相關領域之中，學者與決策制定者所關心的諸項議題。透過課堂報告、隨堂測驗、以及期末考試等等基礎訓練，課程結束之後，學生應當培養獨立評論與判斷中國大陸相關事務的諸項能力，包括批判性思辨能力、統整資訊與歸納能力、以及具有清楚邏輯與論點發表之能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=203066&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "中立, 客觀, 有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林士鈞 中級日語",
    "description": "本課程為日文輔系必修課程中的文法課程，範圍為基礎日語後半，完成中級日語課程後可具備日文基本文法之能力，達到日本語能力測驗N4所需程度。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "晚上學日文, 上課輕鬆, 老師幽默"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 楊文琪 氣候變遷與國際政治",
    "description": "氣候變遷已成為我們所面臨最大的威脅之一，儘管科學界對氣候變遷的威脅早已達成共識，但對於如何解決這個問題，國際社會卻遲遲無法展開有效行動。本課程旨在探討國際政治與氣候變遷議題之間的相互關係，從國際政治的角度分析氣候變遷如何影響國家之間的關係，氣候變遷對國家間所造成的衝突，以及各國如何透過氣候談判，建立合作機制。 本課程藉由介紹國際氣候政策和國際關係理論，讓同學了解目前關於氣候變遷議題的相關學術知識。本課程藉由課堂活動及分組報告，協助同學熟悉並利用相關資源，增進同學對相關議題之瞭解，並培養資訊整合及反思之能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=203897&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "作業多, 分組報告, 想睡"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉沂欣 想像之外的化學",
    "description": "這堂課會請各個領域的老師或講師來演講，每個禮拜都有一個化學主題，例如：化妝品、精油、咖啡等主題讓你明白背後的化學知識，每堂課都會刷卡點名，盡量不要遲到超過20分鐘，上完課也都會有線上學習單，讓你填寫這堂課教過的知識，表單會在課程結束後兩小時結束，有時候講師也有安排實作的環節，可以讓你親手操作實驗，不會有任何考試，只需要在期末的時候拍一個有關化學的影片就好了，影片內容也是自己決定，這堂課可以學到一些高中學過的化學知識，可以看到原本生硬的知識被靈活的運用在生活層面，讓人對化學有更深入的了解。",
    "evaluation": "學習單, 點名, 實作"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 楊明璋 國文",
    "description": "授課對象為中文系大一學生，故本課程的設計以學生中學所學為基礎，讓學生先再次思索讀書的本質、如何成就人生的智慧等問題，進而引領學生進入較他們中學所認識的唐宋及明清古文、古文家，更為深、廣的領域。 　　一方面選介唐宋、明清古文大家的作品，另一方面加強學生的甄別能力，特別是數位時代流通之文本良莠不齊，文本鑑識力亟需培養，故安排有「古典散文文獻簡介」一單元，主要介紹「傳統集部文獻」、「類書、叢書文獻」、「電子文獻」等三種類型的文獻。同時也引介中、西方文論，建構傳統與現代對話的模式，增進學生對古文鑑賞及語文表達之能力。 　　Bertrand Russell曾說：「人類自古以來有三個敵人，其一是自然（nature）」，其二是他人（other people），其三是自我（ego）。」故在進行語文教學的同時，也將緊扣「自我叩問」、「人與人（他人、家庭、社會、國家）」、「人與自然（環境）」等來進行探究。",
    "evaluation": "老師人很好, 不涼, 可以學到東西"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅際任 大學外文（二）：韓語",
    "description": "高麗大韓國語課本1-ch7~ch15 主題：約定、天氣、週末活動、交通、電話、興趣、家人、郵局與銀行、藥局 ・平常上課會帶著唸課文，然後再與同學一起練習唸課文或是句型練習 ・文法會搭配老師的文法書使用 ・一課約花兩周時間授課，該課教授完畢的下一周上課會進行單字小考，在第二節課考試，有10題，老師唸韓文，要寫出韓文及中文，一格5分，在與同學交換改後，自行以moodle上提供的google sheet 登記成績 ・下學期期中考為作業，整理文法、翻譯等練習。期末考為口試，從考試範圍的課文中抽三課的其中各一段，自己在教室裡1對1讀給老師聽，老師會依據流暢度（20％）、發音（20％）、抑揚緩急（20％）、音變連音（15％）、情感（10％）、速度快慢（5％）評分，個人認為比上學期期末考筆試難得到成績，且不清楚自己是哪裡沒唸好。",
    "evaluation": "要與同學練習對話, 時而抽問問題（偏易）, 對韓文有興趣再修比較好"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 岳夢蘭 衍生性金融商品",
    "description": "主要圍繞在各種衍生性金融商品，一開始先從概覽開始，接下來會進入分項的介紹，包含選擇權與期貨等。學期中會穿插讓學生自己操作線上期貨模擬平台，最後回報自己的操作以及獲利狀況，蠻有趣的！",
    "evaluation": "衍生性商品, 財工, 計算"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王慧敏 公共政策",
    "description": "公共政策是政府機關制定來解決公共問題並尋求社會福趾而採取的行動。在制定公共政策過程中之複雜及涉及社會上的不同利益，因此本課程以學習到公共政策理論來應用到實際的政策制定過程及增加我們對社會及政治體系的認識。 本課程希望從公共政策理論、方法及案例配合，來達到以下的目的： 一、認識公共政策理論 二、認識制定公共政策過程中的各因素 三、反思政府制定公共政策的方案 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "考試簡單, 教授人很好, 報告好好做"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 鄭光明 邏輯",
    "description": "當代邏輯大師哥德爾 (K. Gödel) 曾指出：邏輯是一門先於其他任何科學的科學。古希臘哲學家德謨克理特用邏輯創造出原子論，而伽利略則是用邏輯推演出自由落體定律。可見邏輯包含了所有科學的基本觀念和原理，其力量足以移山倒海！ 不過有些邏輯推論卻似是而非，其妖言足可惑眾。例如： 公孫龍曾說：馬包括了白馬、黃馬、黑馬，但是白馬並不包括黃馬和黑馬，可見白馬非馬！ 任我行說：只要有人，就有恩怨；有恩怨，就有江湖。所以人就是江湖，你怎麼退出！(電影《笑傲江湖之東方不敗》的台詞) 政府加稅的同時，犯罪率也增加了，可見政府加稅會導致犯罪率上升，因此，政府永遠不該加稅！ 未經反省的人生是沒有價值的。在這訊息泛濫、真假不分的時代中，邏輯訓練還可以使我們在面對不同學科或社會議題時，有能力分析各主張背後的論據，並且避免一些常見的思考盲點。本課程的目的，即以正規邏輯訓練為經緯，培養同學邏輯分析、掌握問題關鍵、明辨是非對錯等能力，如此才能不為妖言所惑而人云亦云。",
    "evaluation": "超涼, 老師人很好, 會給題庫"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 莊國榮 行政法",
    "description": "本課程一方面希望協助同學融會貫通行政法的核心知識，進而產生學習上的樂趣；另一方面，希望培養同學學以致用的能力，在生活及工作上能妥善處理行政法問題，在面對國家考試等考試時，也有好的答題能力。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "國考必備, 不能睡覺滑手機, 考試硬"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 金嘉炘 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源: https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=032001&gop=21&s=1.html",
    "evaluation": "老師人超好, 課程豐富, 有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王慧敏 第三部門",
    "description": "本課程主要著重在介紹非營利組織的概念和理論，分析其角色功能，探討非營利組織、政府及企業間的關係，並學習各種管理方法在非營利組織中的運用，使學生對不同類型的非營利組織能有基礎認識，奠定其學習基礎。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "不點名, 期中考簡單, 老師認真"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉季倫 現代文明的傳統根源",
    "description": "這堂課的內容很多元，從西方的歷史及戰爭討論到東方文化，沒有一定的教材和內容，上課是用老師自己的簡報，偶爾穿插影片，老師的歷史知識非常豐富，看待議題的角度也引人深思，非常歡迎同學提出自己的看法和老師討論，有發言回答會加分，不會每一堂課都點名，也沒有小考，只有一學期一次期末考，但是由於老師沒有課程教材，也不會上傳剪報到平台，所以考試比較難準備，但對於平時上課有認真聽的同學應該是輕鬆的，考得基本上都是上課的內容，對於歷史及文化有興趣的人這可能是一堂很有收穫的課。",
    "evaluation": "超涼, 催眠, 輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊昊 東南亞發展與治理",
    "description": "在課程安排理念方面，本課程將以「區域」與「國家」兩個層次來引介東南亞的發展與治理議題。首先，在區域層次方面，本課程將著重於區域、政治社會、非傳統安全、經濟貿易、海域等五個領域的發展與治理分析，討論潛在的利害關係網絡。在國家層次方面，本課程將以東協國家為例，討論新加坡、馬來西亞、越南、柬埔寨與緬甸五個國家的個別發展問題與對應治理挑戰，藉著詳細引介與分析，訓練學生解讀相關現象的方式，並建立問題模擬與解決的思辯與設計能力。 資料來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=044075&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "涼, 甜, 老師助教人好"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 張愛華 國小學生課後關懷與輔導",
    "description": "前幾堂課程是由老師講授基礎的輔導原理，告訴學生在面對教育現場時，如何輔導學生學科的部分或是如何跟學生親近，拉近學生與自己之間的關係，之後會直接進入到學校與學生面對面輔導，輔導完成需要填寫每週的輔導紀錄",
    "evaluation": "＃很感動, ＃很有趣, ＃時間太短"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 傅凱若 公部門人力資源管理",
    "description": "本課程是公共和非營利組織人力資源管理理論和實踐導論，討論當今公部門和非營利組織的領導人，管理者和人力資源專業人員所面臨到的人力資本的問題和挑戰。涵蓋的主題包括員工的招聘，甄選，激勵，獎勵，培訓和留任，平等的就業機會，多樣性以及公共和非營利組織的員工績效管理和工作滿意度等，並概述當前有效政策和最佳實踐。學生有機會深入探索公共和非營利性人力資源管理中的選定主題。 介紹網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "系統化學習, 報告有趣, 老師nice"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃瓊萩 中國大陸研究",
    "description": "本課程著重中國政治、社會、黨政體制，以及其體制發展對於中國對外關係的影響。課程內容涵蓋中共政權建國之後，在內政與外交領域的重要議題。課程將討論較多中共對外政策與其大戰略思維的發展與變化，以及在東亞地區權力結構變遷之中所扮演的角色。本課程透過授課教師針對中國大陸發展背後的歷史脈絡與思維邏輯進行深入講解，並帶領學生進行課堂討論，讓修課學生能夠對於中國大陸對外關係領域中的諸項重要議題有評斷與評論的能力。 來源：國立政治大學校務行政系統課程大綱 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=203066&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師節奏快, 閱讀量大, 小組討論有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林穎青 行銷原理",
    "description": "本課程介紹行銷基本概念，並佐以實務案例或影片與行銷專書討論，以分析行銷的理論、觀念及實務運用，使學生對於行銷學有基本觀念及認識，進而瞭解行銷實務之運作，並將行銷的概念應用在生活中。本課程有以下的學習目標: (1)了解行銷及行銷過程；(2)發展行銷策略及行銷組合；(3) 探知生活中的行銷案例；(4)行銷實務之介紹。 來源:https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=405923&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "自己看PPT也行, 每周都有作業, 出缺席不算分"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 詳備註 衛生保健",
    "description": "每週都有不同的台大醫師來上課，教學各種醫學知識，比如婦女疾病、旅遊醫學、長照的困境、心血管疾病、三高、流行病學等等，但因為老師也知道這只是通識課所以內容都很簡單。",
    "evaluation": "做自己的事, 遠距很爽, 期末開書考"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 顏乃欣 人類學習與認知",
    "description": "解說人類如何獲得知識、儲存知識以及運用知識的歷程，包括如何知覺週邊的事物（知覺歷程）；如何解釋其中某一部份的訊息做進一步的處理（注意力）；人們如何記住這些訊息，又如何在需要運用這些訊息時有效地將他們提取出來（記憶）；這些知識訊息是以何種方式呈現在腦海中（知識呈現法）；人們如何由例證中學習概念（概念學習）；如何由前提推導出結論（邏輯推理）；如何判斷事物發生的可能性、如何在不確定的狀況下做選擇（決策歷程）；如何解決問題以達到目標（問題解決歷程）。 參考資料：政大教學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=702011&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "要念的東西很多很雜, 考試範圍大, 考試分數給分低"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蘇卓馨 西洋外交史",
    "description": "本課程旨在讓同學了解近代國際體系如何形成，並從19世紀的大國關係中了解權力平衡的運作及外交活動的發展。 來源：國立政治大學校務行政系統教學大綱 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=203009&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師很nice, 注重問答, 上課有趣"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳婉真 個案研究",
    "description": "主要是以輔導的一些理論作為課堂的延伸，課程很重討論，建議可以事先預習相關的諮商輔導理論，老師大多沿用諮商輔導的東西作為個案來討論當週遇到的主題內容以及演繹情境，讓同學深入瞭解輔導現場工作",
    "evaluation": "＃有點悶, ＃老師很溫柔, ＃很吃理論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張裕隆 普通心理學",
    "description": "跟一般「正常」的普通心理學不太一樣，老師雖然在上課時會提到各種心理學理論，但都只是稍微帶過而已，老師主要的教學內容是他自創的「心性學」，是老師教學心理學多年後自己創出來的理論。",
    "evaluation": "超多人加簽, CYL, 感應能量"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 孫蒨如 性格心理學",
    "description": "1.瞭解人格心理學的意義、理論架構、基本術語、以及研究方法。 2.探討不同流派的人格心理學說。 3.深入探討人格心理學的相關議題。 4.協助學生從人格心理學的角度進行自我反省、自我分析與自我統整。 參考網站：政大教學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=102920&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很有趣, 老師風趣, 老師不喜歡人拍ppt"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 謝獻誼 國文－現代詩歌選讀",
    "description": "本課程內容約分成四個面相：一、現代詩概論。二、各類型詩作閱讀與賞析。三、現代詩創作。四、現代詩相關論文觀察與評議。 在概論部分，主要探究何謂現代詩，首先將透過古典與現代詩歌的對比，藉此掌握現代詩的特色，由此擴及現代詩的基本要素以及當代批評視野底下對於台灣現代詩的各種分類。 關於詩作閱讀與分析的部分，將就各斷代或各項分類主題選取重要詩人及其代表作品進行選讀，並教導對於新詩的賞析方法，藉以提升對於文本作品的鑑賞能力。 在創作方面，將實際練習現代詩之創作，包含意象的形塑、字句的選取以及分行換段等技巧的運用。 最後的現代詩相關論文觀察與評議，由於本課程配合參與教育部「中國語文通識深耕計畫」，將閱讀與現代詩相關之學術論文，並在引導、討論和實例操作中，逐步建立起以嚴謹學術視野和符應學術規範要求的觀察能力，並循此撰寫相關書面報告。",
    "evaluation": "出席率低, 涼課, 教授人很好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 茅慧青,張珮琪 初級俄語",
    "description": "本課程旨在藉由文本的閱讀及多媒體教材的使用，使學生掌握俄語語音、語法、詞彙的基礎知識，具有聽、說、讀、寫的基本技能和初步的語言交際能力。循序漸進加強學生詞彙的掌握，提升學生俄語閱讀與書寫的能力。",
    "evaluation": "超累, 早八早八早八, 會過勞"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 黃明聖 總體經濟學",
    "description": "1. 本科目為財政系必修課，也收外系有興趣的學生。 2. 本科目為大一 \"經濟學原理\" 的延伸。 3. 簡介凱因斯的生平故事，重點放在 \"短期\" 的商品市場 (消費，投資，政府支出)，及資產市場。換言之，主要關心的是: 所得，利率。 參考網站：政大教學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=000218&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "老師語速很慢, 回答不出問題老師會生氣, 小考一堆人作弊"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭金隆 保險學",
    "description": "本課程為保險的基礎課程，課程內容將涉及保險基本理論及保險市場實務。學習進行方式包括課堂討論、紙筆測驗、時事分析、校外人物採訪、專題演講、創意競賽與上台報告等等。",
    "evaluation": "很充實, 靠近產業, 充滿乾貨"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張珮琪,彭桂英 初級俄語語法",
    "description": "本課程旨在藉由文本的閱讀及多媒體教材的使用，使學生掌握俄語語音、語法、詞彙的基礎知識，具有聽、說、讀、寫的基本技能和初步的語言交際能力。循序漸進加強學生詞彙的掌握，提升學生俄語閱讀與書寫的能力。",
    "evaluation": "超累, 早八, 回到高中"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 宋宥賢 教育心理學",
    "description": "課程還蠻輕鬆的，沒有任何考試，建議課前先稍微閱讀一下當週的課程內容，課程內容很緊湊，下課時間偶爾會拖到，很重小組討論與分組報告的成績，課程之餘偶爾會有kahoot的單元小考，但單元小考不會採計成最後成績",
    "evaluation": "＃老師很年輕, 很好玩, 拜託早一點下課"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 黃啟泰 發展心理學",
    "description": "本課程從神經生物、心理歷程與社會文化等角度出發，介紹發展心理學的研究範疇，包括：人類為何成長改變(演化與適應功能)?發展過程如何發生(發展機制)?及發展過程中變與不變的本質是什麼(先天vs.教養)？等課題。教學目標在於透過授課和小組討論等方式，從理論和實作層面瞭解兒童發展的內涵，探討兒童在生理、知覺、認知、語言、社會、情緒和智力等方面的成熟與變化情形。 參考網站：政大教學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=702010&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "小朋友的發展, 老師說話很催眠, 分組辯論"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊瑞珠 體育[女]—羽球初級",
    "description": "本課程著重在基礎學習,透過一系列的基本技術學習,讓同學對羽球運動有基本的認識,培養羽球運動的能力。採用循序漸進的教學法結合小組的輪流演練方式,除加強個人羽球基本技術外並增進團隊合作的觀念。讓同學了解羽球運動特性並設計安排練習法和小組比賽讓理論與實際結合,羽球運動與生活結合。",
    "evaluation": "體育館, 熱愛羽球的老師, 名言"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 郭昕光 當代國際關係史",
    "description": "透過每周重要人物介紹，認識國際關係之演進。以同學報告為主、教授授課為輔 學習目標： 1. 具備深度閱讀的能力 2. 養成自主與終身學習的態度 3. 具備團隊合作能力 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=203828&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "報告為主, 老師人好, 給分甜"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 賴廷緯 微積分",
    "description": "這是為經濟系一年級學生設計的3小時課程。它將為學生提供微積分的基礎知識和技術。課程內容包含函數和模型、極限和導數、 微分法的應用等。 參考網站：政大教學大綱 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=208002&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "瘋狂寫筆記, 要記得跟上, 老師粉高"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭同僚 教學原理",
    "description": "主要是告訴同學在教育現場會有許多不同的教學模式，會給予同學閱讀蒙特梭利的文本，閱讀老師指定的章節並且撰寫閱讀心得，也有安排相關的學校做參訪，一共會有三次的參訪機會可以體驗到不同的教學模式",
    "evaluation": "＃超有趣, ＃獲益良多, ＃原來教育這麼好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李佳怡 質性與量化研究方法導論",
    "description": "這門課教導學生基本的研究設計，從如何形塑研究議題、著手搜集研究資料、到分析及解讀資料，這門課同時會介紹「質性」與「量化」兩種研究方法，內容並會包含兩大層面：方法及應用，除了將介紹在社會科學及國際關係研究中常見的質化與量化方法或模型，亦會讓學生熟悉如何實際應用這些方法來回答不同研究議題。 除了某幾週以外，這門課包含一小時的實作課（會使用上課時間，不會另外有實習課時段），實作課將教學生使用統計軟體R來進行統計操作、並實際分析國際關係的資料。學期結束前學生將完成一份研究報告，將所學的方法用來回答自己有興趣的研究問題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=203070&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師人超好, 組員很重要, 要學R"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林貴彬 體育[男女合班]—五人制足球",
    "description": "此堂課主要是先讓我們了解各種足球的基本技能，學習足球規則和比賽方法，後期會體驗足球比賽，上課會運用一些小遊戲讓我們收斂足球的基本技巧，基本上男女分開聯繫，少部分才一起練習。",
    "evaluation": "運動量大, 老師幽默, 沒基礎可"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "This is the first part of a one-year introductory course to economic concepts and basic economic theory. The first part of the course studies microeconomics, which focuses on the decision-making of individual consumers and firms (The second part of the course in the next semester studies macroeconomics, which focuses on the behavior of aggregate economic variables). In this course, we will develop economic tools to analyze and evaluate public policies, poverty and welfare questions, and other applied topics. Lectures will be given in Mandarin. Students who take this course are required to take the Joint Economics Examination.",
    "evaluation": "老師會結巴, 人很好, 可以提早下課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李福鐘 中華人民共和國史",
    "description": "1949年至2017年的中國，從毛澤東推動激進的社會主義改造，到鄧小平在1979年之後實施的改革開放政策，中國的政治、經濟及社會、文化在這七十年的時間裡，經歷了空前的大變化。本課程主要回溯1950年代至2018年為止，中華人民共和國在政治、經濟、社會等方面的歷史變遷。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=103240&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "期末考決定一切, 遲到者只能走後門, 教材必讀不然死定"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王正偉 民法概要",
    "description": "主要是讓學生了解民法相關之專有名詞的意義及規範目的，和民法的各種行為制度，最後會希望學生在教學內容的基礎下將其運用於實際的案例上，此部分會實際展現在期中期末考試上。",
    "evaluation": "超想睡覺, 上課無聊, 考試爆難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方明營 體育[女]—羽球初級",
    "description": "本課程旨在透過計畫性的身體活動，提升學生體適能與運動技能水準，促使身心全面發展，以達五育均衡發展的教育目標。 一、建立正確的羽球運動基本概念。 二、增強對羽球運動的認知，增進羽球技能。 三、增加運動時間，加強健康體能。 四、提倡休閒娛樂，調劑身心並培養終身運動習慣。",
    "evaluation": "蠻輕鬆, 有點無聊, 自由活動時間少"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張欣綠 資料分析與程式設計入門",
    "description": "1.了解做一個可信賴的有效決策時如何使用資料處理的必要科技與知識 (如資訊安全、系統發展、基礎程式邏輯等) 2. 以實作方式，利用現有資料去發展一個標準但卻有彈性的模式能做出有效的決策 3. 擁有整理及分析資料並建立一個簡單資料庫的能力 4. 學習、理解與應用可以用來幫助資料處理、溝通需求、及問題解決的適當的科技與軟體 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "新手友善, 老師幽默, 內容實用"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 俞振華 統計學",
    "description": "本課程除了介紹統計的基本概念外，還將把重點放在如何應用統計方法於社會科學相關研究上。本課程旨在從量化分析的觀點培養學生的批判能力，並預期學生在修習完本課程後，能夠利用統計方法從事基礎的社會科學實證研究—即針對各研究主題，有系統地進行資料蒐集、整理、分析與解讀。學生不但需要理解各項統計學理概念的基本演算，還將研習如何操作基礎的統計分析工具—試算表Excel for Windows。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=202022&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "想睡, 考試必備計算機, 老師好帥"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳綉諭 大學英文（一）",
    "description": "上課以課本為主，老師會教學課文內容，延伸補充一些單字片語或文法，此外老師還會安排一些活動讓我們自行製作影片，或者是以主題讓我們進行上台報告，總體有趣但輕鬆，不會有太大壓力。",
    "evaluation": "報告多, 上課發言很加分, 老師是英腔"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 冷則剛 兩岸關係概論",
    "description": "1. 了解兩岸關係與國際體系的持續與轉變(包括歐洲、東北亞、美國) 2. 嫻熟國際關係分析架構之應用 3. 奠定未來高深研究基礎 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=202124&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "13:10的課好想睡, 每周小考, open-book"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林志陵 醫療與生活",
    "description": "每週會由各個醫院的醫生來上課，演講主題可以在學校的課程查詢網站找到，期初老師也會再公布一次，期中週會觀看電影「姐姐的守護者」，期末兩週是團體報告，一組10個人，演講題目自訂，只要和醫療相關即可，報告約15分鐘",
    "evaluation": "上課超涼, 課後無負擔, 給分不甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方明營 體育[女]—羽球初級",
    "description": "學習正確的羽球運動基本知識，主要教學正反手發球、擊球法等等，很重出席成績，基本上可以提前請假至多三次，老師上課有一半時間是在分享自己的道理，如果想認真學球的話不是一堂好課。",
    "evaluation": "老師愛碎念, 動作很要求, 態度很重要"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧業中 國際組織",
    "description": "本課程將與校內外之各項資源緊密結合，以期增進修課同學對國際組織與時事之了解。例如，本課程希望協助同學熟悉並利用各國際組織之網路資源，以增進同學對於國際組織之了解。另外，本課程預期同學掌握國際主流媒體對於重要國際組織之即時報導，並透過教學平台系統，協助同學即時了解國際組織之相關議題。本課程並鼓勵同學利用教學平台系統來進行各項議題之討論。 本課程每週上課三小時，全學期教學方式將概分為以下兩部份：學期前段為教師授課，簡介相關課程之內容，主要針對相關國際關係理論進行介紹並帶領同學討論。學期後段，除教師授課外，每次將安排一小時由同學分組於課堂進行報告，推介相關國際組織，並與同學及教師進行深入討論，為日後研究奠定基礎。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=203004&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "考古題, 不能遇到雷組員, 考試時間少"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曾毓英 微積分",
    "description": "上學期的課程主要學習微分概念，並希望我們可以運用在商業經濟等相關領域，下學期才會進到積分領域。上課是以老師的版書為主，基本上三堂課都是如此，需要極高的耐性及毅力才能撐完整堂課。",
    "evaluation": "上課很累, 操筆記手會很酸, 老師上課很溫柔"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉惠美 統計學（一）",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 主要是上統計學有關的基礎原理，大多都是名詞解釋，其實整體上下來不難，但要花時間去背那些名詞，考試的時候計算不多，可以帶計算機",
    "evaluation": "很喜歡貶低其他老師, 可以自己讀, 很無聊"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭士卿 風險管理",
    "description": "一開始會先從保險學的基本內容開始延伸，後期會開始教財報的閱讀及探討，學期末會教風險管理的方式，還有一些避險的工具等等。團體報告要運用上述學過的知識去做分數才會高。",
    "evaluation": "老師不太會教, 大報告要認真做, 助教人很好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林義鈞 中國大陸概論",
    "description": "主要在介紹老師所研究的中國大陸的五大領域，包含中國的各項主義，政治領域、社會領域、經濟領域、兩岸領域等等，上課會以老師自編簡報為主，此外會有兩堂電影欣賞，三堂演講。",
    "evaluation": "搶手課程, 上課偏無聊, 翹課沒關係"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱榮鵬 認識中醫藥",
    "description": "介紹基本的中醫起源與概念，中醫藥相關典籍、把脈經絡、中藥材的療效等知識。學期間老師也會邀請其他中醫師來上課，各位老師都很親切，以深入淺出的方式將中醫藥知識介紹給大家。",
    "evaluation": "一生推, 老師人超好, 無負擔"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳逸帆 預防醫學與校園健康",
    "description": "了解預防醫學的基本原理，探討其實務運用，認識生活中常見疾患及治療方式、校園中常見事故傷害之處置與預防、落實預防醫學於校園健康，上課以講以上內容為主，並有小組報告。",
    "evaluation": "甜涼爆, 老師風趣, 期中考難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "主要就是依課本內容為主，講述經濟學原理，會先從高中公民基本學習的原理講起，像是供給需求線，福利等等，整體難度不高，如果高中有認真學習的話，基本上不需要花很多時間在上面。",
    "evaluation": "老師很好, 點名請飲料, 可以翹課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳佩甄 台灣電影與文學中的性別",
    "description": "台灣社會自1960年代起歷經「工業化」與「民主化」等浪潮而有了急遽的轉變。近半個世紀以來、政治與經濟上的轉型不僅在物質生活與社會結構上帶來具體的變化，也在許多隱而未顯的面向產生影響，本課程主題「性別」就是一個潛在於社會結構與日常生活的關鍵元素。透過課程安排，修課同學將一起學習探問：「性別」的內涵為何？與台灣經濟發展的關係是什麼？跟民主化又有何相關性？城市與鄉村、同性戀與異性戀、外籍勞工與中產階級、原住民或移民，這些不同的身分、階級、認同、文化間的「性別」內涵與議題有何差異或共通性？ 為了聚焦討論，本課程以各時期具代表性的台灣電影「劇情片」與「小說」作品為媒介，探究性別議題的社會背景與文化細節，以及不同的展現方式。其中，課程安排前五週的閱讀材料為小說改編之電影，由此認識電影與小說敘事間的差異；接下來各週安排的電影與小說也在議題上緊密連結，並呈現更多元的議題。在開始閱讀、討論電影、小說文本之前，授課教師將在前兩週先帶領同學初步認識「性別」的社會內涵，並介紹文本敘事的概念，後續則由修課同學分組報告、並帶領課堂討論，教師也將提供討論方向。希冀在課程結尾時，同學們能同時掌握性別的內涵、台灣社會發展中的性別面貌，以及重要的台灣電影、文學作品。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041175&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "理性討論, 性別, 大推佩甄"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "規劃十四單元詳細課程綱要，每週議題循序漸進導讀，全程由教師親授，部分課程規劃配合該影片導演出席，與同學一起互動對話。透過觀看紀錄片，理解紀錄片製作過程，從拍攝→製作過程→發行，影響各個環節，讓學生完整探索紀錄片的魅力與困境。",
    "evaluation": "早八, 超想睡覺, 內容很精彩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳錦烽 中級會計學（二）",
    "description": "Current Liabilities, Provisions, and Contingencies、Current Liabilities, Provisions, and Contingencies; Non-Current Liabilities、Equity、Dilutive Securities and Earnings per Share、Investments、Accounting for Income Taxes、Accounting Changes and Error Analysis、Statement of Cash Flows",
    "evaluation": "複雜, 分錄, 編表"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳錦烽 中級會計學（一）",
    "description": "1 課程簡介。 Chapter 1: Financial Accounting and Accounting Standards 2 Chapter 1 (continued); Chapter 2: Conceptual Framework for Financial Accounting 3 Chapter 2 (continued) 4 Chapter 4: Income Statement and Related Information 5 Chapter 4 (continued); Chapter 5: Statement of Financial Position and Statement of Cash Flows 6 Chapter 5 (continued) Chapter 18: Revenue Recognition 7 Chapter 18 (continued); 8 Chapter 6: Accounting and Time Value of Money 9 期中考（Chapters 1, 2, 4, 5, 6, and 18） 10 Chapter 7: Cash and Receivables 11 Chapter 7 (continued); Chapter 8: Valuation of Inventories: A Cost-Basis Approach 12 Chapter 8 (continued); Chapter 9: Inventories: Additional Valuation Issues 13 Chapter 9 (continued); Chapter 10: Acquisition and Disposition of Property, Plant, and Equipment 14 Chapter 10 (continued); Chapter 11: Depreciation, Impairments, and Depletion 15 Chapter 11 (continued) 16 Chapter 12: Intangible Assets 17 Chapter 12 (continued) 18 期末考（Chapters 7~12）",
    "evaluation": "資深, 英文版本, 中級會計學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁嘉祥 初級會計學（二）",
    "description": "This course is designed to provide a basic understanding of financial accounting and covers various financial accounting topics, including basic accounting theory, accounting principles, procedures to record business transactions, measurements of assets and liabilities and preparations for financial statements. More importantly, students will learn how accounting information assists financial statement users in facilitating their decision making.",
    "evaluation": "會點名, 想睡覺, 考試簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林慧玲 園藝與生活",
    "description": "本課程為中興大學園藝系多位老師合授課程，講述園藝領域包含果樹、蔬菜、花卉、生物技術、採收後保鮮處理、及景觀設計環境綠化美化各面向之專業知識，並配合實體操作示範或列舉實例。本課程包含中興大學園藝試驗場之參訪行程。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=044112&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "涼到忘記有修這個課, 中興葡萄園不在中興, 超搶手"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳心蘋 經濟學",
    "description": "本課程主要目的在於以更貼近生活的方式介紹經濟學，先將經濟學背後繁瑣複雜的數學略過不談，以輕鬆的方式了解經濟學，希望讓初次學習的學生對經濟學產生興趣。本學期課程包括探討廠商行為,市場結構,公共財,外部性,國民所得,物價,經濟成長等主題。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000219&gop=04&s=2.html",
    "evaluation": "催眠, 有錄影可以回放, 老師講解清楚明白"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳洸岳 民法物權",
    "description": "第一週 課程說明。物權法之架構/一物一權主義 第二週 物權法定主意、物權的客體 第三週 取得時效 第四週 事實行為、添附 第五週 所有權之取得：善意受讓 第六週 所有權之取得:依法律行為之取得 第七週 所有權之取得：非依法律行為之取得所有權之變更及消滅 第八週 所有權之效力：相鄰關係 第九週 期中考 第十週 所有權之效力：物上請求權「共有」概說 第十一週 共有之內部及外部關係 第十二週 共有之分割公同共有及準共有 第十三週 占有之重要議題 第十四週 擔保物權概說擔保債權之範圍、抵押物之範圍 第十五週 抵押權之實行與消滅法定地上權及併付拍賣 第十六週 共同抵押最高限額抵押權（一） 第十七週 最高限額抵押權（二）質權、留置權及用益物權概說",
    "evaluation": "專業, 實務, 判決"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 許東海 國文－古典詩選讀",
    "description": "1.古典詩歌賞析與深思 2.古典詩歌與主題設計 3.古典詩歌相關主題歌謠之學習與展演 4.相關主題現代歌謠之分享聆賞與自我解析 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=031004&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "老師很可愛, 挑的詩都不難, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 唐玉禮 中國大陸概論",
    "description": "認識中國大陸自1978年底經改迄今之發展與現況; 2022年10月中共20大之後, 習近平繼續第三個五年任期, 中國進入一個不同於鄧小平晚年所規劃的接班模式, 對習近平而言, 內外情勢均緊張; 本課程內容將涵蓋中國大陸黨政關係與治理、區域與經濟發展、市場與社會組織、外交及兩岸等領域。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=042156&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "超想睡覺, 強制回答, 不定時點名"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 吳瑾瑜 民法總則實例研習",
    "description": "第一周至第四周 代理 第五周 至第七周：條件、期限 第八周：消滅時效 第九周舉行期末考 第十周至第十四周：消滅時效 第十五周至第十六周：違反強制或禁止規定規定的法律行為 第十七周：權利濫用 第十八周舉行期末考",
    "evaluation": "專業, 判決, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 柯志賢 會計師業務實戰研討",
    "description": "本課程由Deloitte勤業眾信聯合會計師事務所開設，由具豐富實務經驗之執業會計師與資深顧問主講，課程主題分為4大單元：1.鑑識與評價實戰、2.內控與審計實戰、3.經營與管理實戰、4.市場與併購實戰。課程特別採用做中學的情境模擬體驗、個案教學與討論、實務經驗分享及企業參訪等授課方式，協助同學進一步了解企業環境發展與趨勢及認識專業服務組織之工作實務運作，與學校所學理論互相印證，提前為自己職場生涯規劃藍圖！",
    "evaluation": "職涯, 審計, 企業"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳麒安,黃奎博 中國外交史",
    "description": "本課程為一學期課程，以清朝及中華民國的發展為課程內容軸線，討論十九世紀(含之前)至2016年5月為止清朝及中華民國政府的重要外交事件，介紹中國歷史以及兩岸變遷，藉由國際政治運作角度剖析中國近代外交行為。",
    "evaluation": "內容豐富, 好想睡覺, 奎博很帥"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "經濟學課為學年制：包含了個體經濟學以及總體經濟學。上學期的部分以個體經濟學為主，課程內容包涵供需行為、各種彈性概念、消費選擇、生產成本、廠商生產行為、訂價策略與完全競爭市場結構等主題。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000219&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "上課沒料, 老師上課講一堆沒用的話, 甜到蛀牙"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 傅玲靜 行政法（一）",
    "description": "行政之意義及種類、行政法之概念及分類、行政法之法源、行政法之一般法律原則、行政之羈束性及自由性、行政法律關係、行政處分、課前議題分享，課堂問題討論並點人發言或自發發言加分。",
    "evaluation": "專業, 理論, 實務"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭如孜 會計審計法規",
    "description": "預算法、會計法、決算法、審計法之逐條釋義、政府機關及基金預算實務運作說明及心得分享、稅務時事議題討論及叵析、國家考試重點熱點法條提點、點名朗誦法條，考題為默寫法條。",
    "evaluation": "專業, 實務, 國考"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蘇卓馨 西洋外交史",
    "description": "課程旨在讓同學了解近代國際體系如何形成，並從19世紀的大國關係中了解權力平衡的運作及外交活動的發展。其中包括維也納會議、歐洲三十年代的革命、克里米亞戰爭等，從歐洲地區的歷史開始說明外交的形成。",
    "evaluation": "內容充實, 老師可愛, 上課會播放交響樂"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林子欽,戴秀雄 土地稅",
    "description": "分別由法律以及經濟觀點，介紹土地及建物課稅的基本概念。之後逐一討論臺灣主要相關稅賦，最後對於稅制提出檢討與展望。 1.介紹土地及建物課稅法律原則 2.介紹土地及建物課稅經濟原則 3說明臺灣相關稅目精神與架構 4.熟悉土地及建物相關稅額計算 5.分析臺灣相關稅制爭議與發展 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=207854&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超想睡覺, 不點名, 要背"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 劉定基 憲法",
    "description": "基本權利總論、自由權、平等權、財產權、工作權、訴訟權、服公職權、生存權、憲法未列舉之權利、權力分立、憲法訴訟法概論、議題討論(點人發言加分)、期中及期末考為申論題數題",
    "evaluation": "專業, 實務, 學說"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 郭曉蓉 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=032002&gop=45&s=1.html",
    "evaluation": "老師很可愛, 不用買課本, 課程設計有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李聖傑,黃士軒 刑法（三）",
    "description": "1. 週次1 進度： (1)由李聖傑老師與黃士軒老師就課程進行簡介與說明 (2)刑法總則與分則的銜接及刑法分則的整體概念 2. 週次2-8 進度： 由李聖傑老師講授 (1) 刑法總則與分則的銜接及刑法分則整體概念介紹 (2) 侵害專屬個人法益之罪 3. 週次9＝20221110 進度：期中考（李聖傑老師出題） 4. 週次10-17 進度： 由黃士軒老師講授 (1) 侵害非專屬個人法益之罪 (2) 侵害非個人法益之罪 5. 週次18＝20230112 進度：期末考（黃士軒老師出題）",
    "evaluation": "專業, 實務, 理論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周珮婷 SAS/R商業資料分析",
    "description": "將介紹如何使用R進行數據分析和視覺化計算。在最後的期末報告中，將運用學到的技能來分析實際商業數據，並下正確的策略與建議。必需具備基礎統計知識，如迴歸、機率、分配等，並對程式撰寫充滿興趣。",
    "evaluation": "老師教很快, 作業很多, 很有料"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 呂潔如 體育[男女合班]—彼拉提斯墊上技巧",
    "description": "藉由彼拉提斯技巧的操作學習正確的身體姿態、有效率的身體使用、強化核心肌力；更輔以靜坐、呼吸練習、身體構圖等身心技法，透過一系列對身體重新探訪的練習，開發身體覺察、體驗不同的身體感受，以及瞭解個人在自我調整和控制上，身與心的互動關係，進而達到身心平衡的狀態。",
    "evaluation": "可以吹冷氣, 蠻輕鬆的, 要寫心得"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 柯玉佳 科技與人文社會",
    "description": "學生必須主動、積極地參與課程討論，藉此熟悉科技的範疇與類型，了解科技與人文社會間的互動，科技的發展是如何受到哪些社會機構及環境的制約，科技又如何形塑目前的人類行為、社會環境及自然環境。",
    "evaluation": "很無聊, 要一直發言, 沒有考試"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王正偉 服務學習專業課程－指南服務團－社會服務與學習（一）",
    "description": "選課同學於學期中或寒、暑假期間，實施志願服務活動，於台中和平區大安溪上游之山地部落籌備國小英語育樂營及社區活動。培養大學生參與社會志願服務之基本知識、服務態度以及服務組織之整合與訓練。",
    "evaluation": "很有意義, 和小朋友擁有美好回憶, 籌備不會很累"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 葉良志 體育[女]—籃球初級",
    "description": "主要宗旨在協助學生學習、改善籃球基本動作，建立正確的打球觀念，學習團隊合作精神，並且提升觀賞籃球比賽的興趣。養成良好運動習慣與提升基本運動能力，具備基本運球、傳球、上籃、投籃能力。",
    "evaluation": "體育館不用曬太陽, 初學者可以來, 熱身有點累"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周家瑜 政治學",
    "description": "本課程旨在介紹政治學之意涵，以培養學生運用理論與概念對政治現象與議題進行批判性思考之能力，教師每周講授政治學中各項主題與相關爭論，藉由課堂討論與考試使同學熟悉本學科中基本概念，課程當中將從政治學基本概念開始，修習同學無須先有政治學背景。（來源：https://qrysub.nccu.edu.tw）",
    "evaluation": "漂亮教授, 催眠, Line群為主"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳信木 社會統計",
    "description": "本課程，乃是基礎社會統計系列之一；基本上，我們期待，經由基礎社會統計課程訓練，有助於社會學學生理解社會生活中的相關統計知識，並且，能夠運用社會統計以輔助社會學經驗實證研究。在此，第一門課程，主要集中於描述統計（descriptive statistics）與統計推論（statistical inference）基礎知識——單變項描述統計包括變項測量、比較、圖形分析、集中趨勢測量、分散程度測量、以及標準常態分配等；統計推論部份則是涵蓋抽樣、抽樣分配、估計、假設檢定等。",
    "evaluation": "早八上課很辛苦, 名詞解釋要背, 上學期認真學的話下學期會比較輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 戴瑀如 身分法",
    "description": "民法親屬編 訂婚 結婚 扶養相關規定 本課程以民法親屬與繼承編為主要內容，說明民法中與婚姻家庭相關的法律規定。在民法親屬編中以身分關係的建立以及所生之權利義務為核心，說明配偶、父母子女與監護關係之內容。在配偶關係中包括訂婚、婚姻成立之要件，及夫妻財產制等規定；於父母子關係中介紹自然血親與法定血親成立之要件，以及親權之規定；於監護關係中說明未成年監護與成年監護成立之要件，監護人之選任等規定。在民法繼承編中則處理被繼承人死亡後，其所遺留之財產應如何繼承。主要分為三大部分，一為法定繼承，說明法定繼承人與應繼分，以及繼承權喪失與繼承回復請求權等規定；一為繼承之效力，包括法定限定繼承、遺產分割等規定；一為意定遺囑，針對遺囑成立之要件與效力以及特留分之規定進行說明。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "給分很嚴, 老師人很好, 算民法中簡單的"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周伯峰 民法總則",
    "description": "主要教授民法的總則編，對於初學法律的大一新生來說是最基礎的篇章，建立對於民法各種基本概念的一門課，例如各種專有名詞的解釋以及使用，甚至對於各概念不同的學說，以使新生能夠更快進入民法學習的領域。",
    "evaluation": "要很認真, 老師字較潦草, 老師見解多為少數說"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃遵誠 長期照護與健康產業發展",
    "description": "這堂課是邀請職場上的執業醫生來學校針對特定主題上課，其中包含：認識健康、健康識能、淺談長期照護與資源運用、出院準備服務、居家醫療、創業九宮格（一）、（二）、（三）、（四）、社區安寧、病人自主權、以及分組報告。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=090104&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "上課發言領禮券, 課程超甜, 認識醫療常識"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 數學、邏輯與人生",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=043030&gop=00&s=1.html 本門課是針對非數學主修學生，希望透過學習符號與邏輯嚴謹的數學語言，對於給定的命題能進行抽象思考與推論，配合些實際生活中數學相關問題，使同學能了解數學的本質及其與生活的相關醒及用途。",
    "evaluation": "老師有趣, 助教讚, 考試簡單"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 王正偉 民法概要",
    "description": "民法是私人之間法律關係的基礎法律規範，幾乎可以說，所有可能的私有財產或身分關係的法律糾紛，皆係運用「民法為基礎的法律規範」以達到「定紛止爭」的目的。生活在工商經濟活動甚為頻繁的現代社會裡，重要的民法基礎知識是維護生活利益不可或缺的常識，從生活用品的買賣、旅行契約的應有內容到借款投資的法律風險等等，如能瞭解法律、預先做好風險管理，必能預防糾紛，順利的實現生活或交易的目的。 基於前述的觀點，本課程之目標有下列三項： (一) 瞭解一般人必備的法律知識 (二) 建立預防糾紛的風險管理觀念 (三) 培養專業經理人應有的民法基礎https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=000601&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "＃很吃電波, ＃給分不甜, ＃考試沒選擇"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "藉由老師親身旅遊的經歷，欣賞台灣的在地之美，也讓學生可以自由分享自己在台灣旅遊所見所聞，了解台灣的在地情，最後會寫下心得，在大學如果想要秀滿愛情學分約會不知道去哪裡玩？來上這堂課真的物超所值",
    "evaluation": "超級輕鬆, 體驗生活, 愛情學分首選"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡子傑 計算機概論",
    "description": "This is an introductory course for \"Computer Science\". This course will introduce different aspects of the computer science fields. The topics will cover foundation, hardware, and software. Students don't need too much preliminary knowledge or experience. However, fundamental intellectual concepts of computer science will be presented in order to let students have a solid grounding for further study https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "甜, 想睡, 自己讀"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林介勝 管理學",
    "description": "除了教授管理學課本的知識外，也訓練同學做企劃報告的能力，對於學生將來參加商業競賽有很大的幫助。此外，老師也有許多反應很快的諧音或雙關梗，讓同學們在上課時不會想睡覺！",
    "evaluation": "備課認真, 上課生動活潑, 提升報告能力"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳子威 體育[男女合班]—籃球初級",
    "description": "這堂初級籃球主要是教三對三鬥牛會運用到的基本概念，上課前老師會先帶大家做操，大約20分鐘，之後每堂課都會教一些不同的籃球動作，例如：運球、投籃、腳步、簡單的戰術等等，最後會開放約40-50分鐘讓大家自由打球",
    "evaluation": "輕鬆, 健康, 專業"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 日語語法２",
    "description": "課程主旨是學習日語語法和句型，培養準確讀寫日語句子的能力。程度大約是N3-N4，但使用教材的程度約N2，上課能學到很多常常搞混的語法，對於文法比較弱的同學會需要多預習和複習，幫助自己更能吸收。",
    "evaluation": "PPT很可愛, 氣氛活潑歡樂, 老師和學生互動良好"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 李佳怡 能源政治",
    "description": "課程主要在介紹能源問題，並重點關注它們與國際和國內政治的關係。主題包括（但不限於）：什麼是能源安全？能源生產的政治和經濟後果是什麼？影響一個國家發展核能和/或可再生能源決策的經濟和政治因素有哪些？政府採用哪些政策來促進可再生能源？能源與氣候變化之間有何關係？會討論廣泛的問題，包括能源安全、全球能源市場、核能、可再生能源和氣候變化，並討論每個問題如何與國際/國內政治和安全聯繫起來。 前兩個小時是老師用PPT上課（全英文），上課的第三個小時是小組討論，討論完要派人上台講討論的內容和結論。老師也找蠻多校外講者來演講，原本預定還會去參訪但因為疫情所以沒有去。",
    "evaluation": "老師上得超好, 老師人很nice, 講者都很優質"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 邱稔壤 區域研究—拉丁美洲國際關係",
    "description": "課程以美國、歐盟和臺海兩岸對拉丁美洲外交政策為主軸，再以拉丁美洲重大國際事件涵蓋的範圍為探討重點，另以次區域或大國對外政策作為課程的實質講授內容。由拉丁美洲區域、次區域、個別國家等不同層次，分別作整體性和議題取向的介紹，使同學對拉美地區有進一步的認識。 實際上課的經驗是，前兩週老師直接不在，叫我們自己在家看電影摩托車日記，說請同學隔週遠距上課口頭心得報告，但也有點不了了之。之後實體上課，老師通常都會遲到，然後大多只是講自己在拉美的一些輝煌的過去和自己的學生有多麼優秀等等，還是會介紹拉美，但都聽不太懂重點在哪了。 其他要教拉美地緣政治重點的時候會請外部學者來講，也會請學生講（上台報告等），但老師評論學生的報告是非常專業的。（超級大反差XD",
    "evaluation": "老師很愛自誇, 大家都在台下做自己的事, 但學生都是優秀的"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡子傑 多媒體網路",
    "description": "【課程簡介】 本課程介紹多媒體資料在網路傳輸所需的技術，以及相關的協定和創新應用。在不同的網路平台，不同的多媒體應用，需要不同的網路技術支持，以符合所需呈現出來的品質要求。課程內容分三部份，第一部份介紹目前在網路上的多媒體應用，再帶到第二部份多媒體網路的技術與挑戰，第三部份(含實習演練)將介紹未來的想像--多媒體網路世界的新技術發展與可能應用情境。最後希望同學能以課堂所學，做一個多媒體網路的專案企劃，並作系統的概念實作展示。 課程網址: http://www.cs.nccu.edu.tw/~ttsai/dct/multimedianet2021.htm 【課程目標與學習成效】 課程目標： ．了解基本的多媒體與網路的相關概念與技術 ．了解目前網路上的應用案例 ．認知到技術的發展趨勢與挑戰 ．透過課程學習與活動，啟發創意，透過實習演練，設計專案並展示，獲取更真實的做中學的經驗 ．進而發想未來的創新技術或應用 學習成效： ．具有動手設計與製作的能力 ．具有創新思維的能力 ．具有新技術或新應用的批判能力 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=781034&gop=00&s=1.html 【Contents and Schedule】 Date／Contents／Note 9/17／ Course Outline and Announcement ．課程目標 ．影片：APP Inventor 2介紹 ．手機應用程式設計：APP Inventor 2 零基礎入門班 Note: 請開始自行練習App Inventor 2 9/24／ Part I ．Introduction to Network & Multimedia ．手機應用程式設計：APP Inventor 2 零基礎入門班 Note: 請開始自行練習App Inventor 2 10/1／Application Scenarios & Use Case/Data Flow Diagram 10/8／ ．影片：多媒體網路概論與應用 ．Ecological smart home network 實習演練1 (安裝, hello world, if else, loop, 簡易輸入/出) ．App Inventor (or 2) 10/15／ ．Vehicular Ad Hoc Networks ．Introduction to Network Platform Note: (HW#1 due) 10/22／ ．Arduino基礎與開發環境 ．Arduino懶人包 ．Pi懶人包 ．Arduino實驗範例 ．Arduino教材 10/29／ Part II ．Multimedia Coding 實習演練2 (record, play: video/voice/image) ．多媒體App實驗 or Arduino發出聲音、光 11/5／ ．IoT ．WiFi + Bluetooth 11/12／ ．IP Network 11/19／ 實習演練3-1(GPS, 3軸加速器, 垂直水平) ．Sensor App實驗 or Arduino+sensor (或) 實習演練3-2 (藍芽雙向傳text) ．Bluetooth App實驗 or Arduino+Rasperry Pi+BLE 多媒體網路應用案例介紹與討論 Note: 每組準備議題(以未來可能的想像為主,目前不一定有成熟的產品) 11/26／專題演講 12/3／Multicasting + CDN + P2P 12/10／ Part III (語音導覽(online, offline)；Waterchat；Fintech) ．Opportunistic Network/Delay Tolerant Networks ．Location-Based Service: PlaStory ●「企劃專案報告」 Note: (HW#2 due) 每組針對期末「概念實作展示」，做企劃專案口頭報告，並繳交投影片等資料 12/17／ ．Body Area Network ．影片: Our wearing project 12/24／彈性課程內容暨案例分享 12/31／元旦補假 1/7／ ●「概念實作展示」 Note: including Application Scenario Design and Technical Analysis or Proof of Concept (每組除口頭報告外，另需繳交報告、投影片及相關程式碼)",
    "evaluation": "自學, Arduino, AppInventor"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許育惠 商用日語會話１",
    "description": "１、日本語で会話力を身に付ける。 ２、日本社会や文化を理解する。 ３、日本社会や企業での会話・礼儀を身に付ける。 ４、ワーキングホリデーで日本に行くことを目指す。 ５、日本企業、日本と交易する企業への就職を目指す。 ６、世界中で使用できる日本語と礼儀を身に付ける。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=010928&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "日語, 商用, 日輔"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "老師用專題的方式引導學生們深入了解旅行作品也會參考國外，進行文化和國界的多元思考，老師也會加入自己的親身經驗讓整個課程更生動，也會利用線上的書籍讓學生更了解旅行情懷的意義，還有分組報告、討論也能和同學間互相交流內容",
    "evaluation": "老師超溫柔, 原來是這樣！, 好有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "算是很輕鬆的課，小組報告有文本報告、踏查報告、電影報告、專題報告 可以選自己喜歡的做，也不是每份報告都需要上台！ 老師上課除了分析文本，更喜歡同學發表自己的想法，對於想法都會解釋歸納，學到不少東西！ 很推這堂課，上課輕鬆，老師人很好～",
    "evaluation": "老師人好, 輕鬆溫馨, 分析文本"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 官大偉,陳乃華 民族政策",
    "description": "講述全球民族的關係，與民族之產生分割，依照不同民族與國家的糾紛，來進行方法的分析。並利用民族學與人類學、社會學多種社會科學領域的角度來進一步探討，可以更加深入國與國、族與族的關係。",
    "evaluation": "超甜, 有料, 好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪芷漪 微積分",
    "description": "Calculus is a basic, unversity-entrance level mathematics course which is needed as a prerequiste for the majority of the other university-level mathematics courses. The main goal of the course is to expose students to the fundamentals of calculus as well as provide rigorous training in analytic thinking and (mathematical) problem solving. （https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000712&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "上課就是狂抄, 下課手都要報廢, 期中期末計算會很醜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭雯馨 國文－中國思想名作選讀",
    "description": "本課程旨在介紹中國古代思想。以先秦兩漢為範圍，依主題選讀著作，精讀文本，理解思想家的主張與關懷，並期望引領同學觀察文化的演變、體悟生命。 課程內容部分選讀同學熟悉的思想名著，以「重讀」方式賦予不同的認識與理解，呈現經典之所以為經典的價值。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=031014&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "老師超溫柔, 聽老師說故事, 學習古人的智慧"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林佳和 法學素養",
    "description": "現代公民無可避免的必須理解與認識法律，因為永遠脫免不了法律的拘束、規範與甚至制裁。作為通識課程，設計理念上準備一定程度銜接高級中學公民教育，但重點不在簡略的傳授法律概念或特定規範內容，而在於法律價值的深化、乃至辯證：所有的法律、或說：權利義務的衝突，無非價值衝突；為何在某些議題上，法律選擇了某種價值作為它的內容？社會基礎與政治決定為何？法律又提供了何等的貫徹機制？如何批判性地看待當代許多法律現象？認識、學習、思考，是這門課程希望讓同學做的事情，教學策略無它：導引他們做這樣的工作，成為獨立思考的主體，而非被動接收法律資訊的類似客體。 （https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=042137&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "正課不點名, 上課都在聽故事, 沒有考試！"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "經濟學課為學年制：包含了個體經濟學以及總體經濟學。上學期的部分以個體經濟學為主，課程內容包涵供需行為、各種彈性概念、消費選擇、生產成本、廠商生產行為、訂價策略與完全競爭市場結構等主題。 （https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000219&gop=05&s=1.html）",
    "evaluation": "上課都在講幹話, 翹課翹到爽, 考試全英文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊素芬 統計學（二）",
    "description": "下學期的課程主要為上學期的延伸，從假設檢定、變異數分析、到簡單的回歸分析，我們學習用不同的方法（Z分配、T分配、F分配）對應不同類型的統計資料做分析。看似呆板的過程，其實在現實中很多地方都會用到，例如品質管理、良率抽查等，學這堂課對人生很有幫助。老師人很好，每次下課會在教室巡堂問大家有沒有聽不懂的地方，另外上課要簽到，出缺席有算成績。",
    "evaluation": "＃要簽到, ＃老師可愛, ＃甜度中等"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 施能傑 行政學",
    "description": "介紹民主社會環境下，非民選的行政專業服務體系如何運用公共行政管理的知識和技術，實踐憲法和民選政府交付的任務，並經由增進公共服務績效，獲得民眾信任。本課程也重視引導瞭解臺灣公共行政的實際運作狀況。",
    "evaluation": "隨機點名, 期末考開書考, 公民sense要不錯"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 施淑慎 教育心理學",
    "description": "1.幫助同學瞭解教育心理學的各式專有名詞、理論及學派，並教導理論如何應用於教學情境中。 2.理解人本主義心理學的精神。 3.根據學習動機理論，分析學生的動機及提出學習建議。",
    "evaluation": "老師一生推, 很紮實, 報告多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫采薇 政治學",
    "description": "(一) 介紹政治學重要的概念與理論 (二) 引導了解實際政治過程的現象 (三) 探討政治互動的影響及其關連性 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000226&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "老師超nice, 簡報清楚, 不點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李文康 大學外文（二）：西班牙文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的西班牙文A1(對以西班牙文為外語者的語文檢定程度 A1)的對話工具。 課程當中並提供多樣生活西文練習 (聽力、閱讀、口說、寫作) ，讓初級學生增加對本語言學習的興趣，並在練習中靈活運用各種西文溝通技巧。同時，也會介紹西語系國家的文化(傳統、習俗、節慶...等)。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=599947&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "上課有趣, 老師活潑, 初學者友善"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何昕明 基礎創意寫作",
    "description": "老師是業界知名編劇，除了基礎的寫作架構教學以及概念釐清外，也會在課堂上分享實務經驗，也曾邀請《模仿犯》編劇到課講述創作過程與討戰；在作業要求上，每週都有需要完成的寫作內容，個人及小組創作皆有，對於初接觸寫作的同學來說可能會有些吃力。",
    "evaluation": "大量創作, 絞盡腦汁, 編劇課程"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳志輝 刑法（一）",
    "description": "刑法總則的前半段，進度到罪責結束。整個學期都是翻轉教學，需要在課前看影片預習當週上課內容並交自己的學習筆記，上課時會有討論時間跟案例練習，以及補充影片裡沒有的內容或回答同學在筆記裡提出的問題。",
    "evaluation": "翻轉教學, 討論, 學習筆記"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁玲華 管理學",
    "description": "人力資源、組織管理、領導、目標、策略等基礎，上課會先用簡報講解知識內容，之後用案例做小組討論。期末有小組報告，用課堂上學到的東西分析特定的公司，例如swot 分析等。",
    "evaluation": "需要分組, 有演講, 可以學到很多"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃景達 體育[男女合班]—民俗體育",
    "description": "主要會學扯鈴、陀螺和跳繩，都是從最基礎的開始教起。扯鈴有很多奇妙的招式他都會教，但能不能練起來完全各憑本事。陀螺主要是教要怎麼打準，也是各憑本事。跳繩是這三個裡面最容易上手的一個了，老師會教要跳什麼，需要背起來，比較不會有沒辦法考試的問題。",
    "evaluation": "不會流太多汗, 不用跑操場, 不會就是不會"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "課程：每一週都會設定不同主題用python解決問題，都會從前幾堂課去做延伸。是同步遠距但有留直播，建議還是同步上比較好啦⋯ 作業：每週都有，如果有認真上課不算太難。可以自己發想題目也可以參考老師講義最後的題目。會有互評，會有互評標準，亂評的也會影響成績。 期中期末專題：利用之前教的所有技巧去完成，一樣是自訂題目。",
    "evaluation": "甜, 老師很可愛, 助教很多也都很有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳逢源 國文－古典小說選讀",
    "description": "以歷代小說不同體裁為主軸，深入小說文本，分析情節結構，了解敘事藝術與文化內涵，從而結合鷹架理論，建立「自我叩問」、「人與人」、「人與社會」三者之交互關係，進而思索人與自己，社會、自然之間的價值與意義，期以強化個人語文能力、學術論述能力，以及傳統文學之涵養。",
    "evaluation": "老師人很好, 作業量偏大, 大學國文"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 曹先紹 野生動物保育行銷",
    "description": "引領同學以多樣且宏觀之角度，深入了解生態學、野生動物保育及經營管理之理論架構，從而對文化、社會、經濟、政治、心理等人為界面，如何影響野生動物保育工作，有進一步的認知。本課程並將藉由全球動物園暨水族館界所參與的保育相關案例，探討其於源起、規劃、研發、教育推廣、評鑑、乃至後續經營管理等階段的關鍵思維或舉措，期能強化同學的實務概念",
    "evaluation": "喜歡動物的話很推薦, 要去動物園做作業, 很涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧非易 電影欣賞與評鑑",
    "description": "表定14:00開始上課，但12:30會先在劇場播放電影，放完電影後下課十分鐘開始上課。 課程內容會介紹每部電影的背景知識以及導演的相關介紹，另外也會提及大一大二學過的電影理論，因此有上過當代電影理論或影像概論上起課來相對會比較輕鬆。課後需針對每週放映的電影寫一篇心得或分析，繳交時間不限。",
    "evaluation": "電影好看, 劇場好睏, 涼涼但不甜"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳憶寧 組織中的關係管理",
    "description": "本課程最主要的問題意識在於「如何與人一起工作」，將探討組織行為與人際關係，也就是在組織中的有效管理關係。本課程旨在幫助學生理解在組織中如何與他人建立高品質的專業關係，不論是身處基層、管理或是領導階層都需要具備對組織與人性的認識。透過閱讀、批判性思考練習、提出解決方案、作業和案例討論，同學可以瞭解發展與人有效互動所需的人際關係技巧。",
    "evaluation": "作業很多, 沒有任何考試, 有點無聊"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 賴芳貞 體育[男女合班]—瑜珈初級",
    "description": "以哈達瑜珈為根本，配合充滿活力的呼吸法及搭配體位法的動作，學習古老的體位技巧、呼吸調息、冥想。認識自己並探討自己內在身心平衡的練習，都是基礎動作，即便是初學者也可以輕鬆上手。",
    "evaluation": "超輕鬆, 可以吹冷氣的體育課, 最涼甜的體育課"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 洪福聲 總體經濟學",
    "description": "這是第二學期的課程，著重於總體經濟變量（例如通貨膨脹、失業、國際貿易、短期波動和長期經濟增長等）如何決定和影響生活。課堂中將提出當代理論來解釋這些宏觀經濟現象，研究如何運用政府財政和貨幣政策穩定物價水平，實現充分就業，促進經濟成長。",
    "evaluation": "老師超讚, 助教課很有用, 線上上課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳宗文 社會學動動腦",
    "description": "《社會學動動腦》是一門透過課程參與和實習的基礎社會學通識課程。此門通識課程希望藉由不同社會學專長領域的專任教師，將社會學最基礎而精華的部份介紹給學生，期望能協助學生培養關於社會學的「微觀知識」及「宏觀思維」。課程期望能幫助學生瞭解在全球化與後工業化時代的社會脈絡之下，多元社會群體是共存於一個充滿分歧意見的全球大架構之下。唯有掌握此種全球化與永續發展的脈動，才可能對學生進行國際觀與國際競爭力的培養。",
    "evaluation": "超想睡覺, 畫作鑑賞, 藝術"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球初級",
    "description": "一、學習排球的基本動作技術 二、體會排球運動的樂趣 三、暸解健康體適能之基礎觀念 習得排球各項基本技術 了解排球規則並實際擔任裁判演練 認識排球比賽之基本觀念 (站位、跑位） 學習欣賞與實際參與排球比賽 比賽實務 (期末分組比賽)",
    "evaluation": "痛苦早八, 老師人很好, 上課氛圍輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林文乙 體育[男女合班]—橄欖球初級",
    "description": "先說老師是個超可愛的阿伯！教的都是基礎，就算從頭學也不會覺得太吃力～會從傳接球、怎麼跑怎麼接，連怎麼跌倒都會教，總之是個快樂的體育課(￣∇￣)（大太陽除外）（大太陽超痛苦）",
    "evaluation": "老師很可愛, 橄欖球其實很有趣, 推薦上學期修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 康特 佛教哲學思想初探",
    "description": "本課程主旨在於介紹印度及中國傳統佛典中存有學、心識論、語言哲學、倫理學四個面向的哲學思想。 在原典文獻上，傳統華文佛典可分成（1）來自印度傳入中國之漢譯佛典及（2）中國宗派佛教中以天台宗、三論宗、法相宗、華嚴宗、禪宗等宗派為代表的諸多大德所創作之漢傳佛學著作。 在義理思想內涵上，漢譯佛典中印度諸多佛教派別中「部派佛教」、「般若中觀學」、「唯識學」、「如來藏思想」的義理思想對漢傳宗派佛教哲學省思的形成扮演一個很重要的角色。佛教哲學思想本身發展出以「緣起」、「無我」、「心識」、「二諦」、「佛性」等義理為主軸的理論架構特色，且有以「慈悲」、「修行」為實踐哲學的倫理學含義。 本科課程可分成以存有學、心識論、語言哲學、倫理學為主的四個階段。授課方法以林朝成、郭朝順所著《佛學概論》為基本教材探討上述的義理思想，並且在每一堂課中提供相關議題的原典選讀文本作為討論與閱讀的基礎。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "佛教, 不點名, 不考試"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "不甜, 不涼, 老師人滿好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 胡志強 佛教邏輯與哲學分析導論",
    "description": "課程為印度佛教哲學與佛教邏輯（因明）的導論性課程，前半學期為佛教哲學，後半學期則為佛教邏輯，希望提供佛教哲學的入門知識與概念工具，並練習哲學分析與論證，作為未來修習進階課程或研究的基礎。主要哲學領域涉及形上學、倫理學、認識論、語言哲學、邏輯等。 前半學期的主題沿著佛教思想發展（原始佛教、部派佛教、中觀、唯識等），挑選其中的重要哲學議題並搭配補充教材，兼顧文獻解讀與哲學分析是本課程的主要特色。後半學期則研讀《因明入正理論》全文，以作為陳那因明系統的入門。陳那因明在印度佛教內外都具有影響力，不通因明則無法妥當理解陳那及其之後的許多重要著作。此外，陳那因明在七世紀由玄奘傳入中國，曾一度蔚為潮流，其後於晚明復興，民初重拾研究，漢傳因明有其獨特的傳統與特色。政大前輩學者陳大齊（百年）先生是因明研究的先驅學者，而政大哲學系名譽教授林鎮國則開創新的漢傳佛教因明與認識論研究領域，傳承本系佛哲研究特色與培養佛哲人才也是本課程的目標之一。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "佛教, 邏輯, 印度哲學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳宗文 社會學動動腦",
    "description": "老師上課是用PPT，其實真的講蠻多社會學的東西，如果有興趣認真上課可以學到很多～這堂課老師說不點名但其實他都偷用上課表單來點(^^;;，所以如果只是想賺學分可以跟朋友一起輪流上課XD成績的部分有幾個課堂作業都蠻容易的（沒有考試！），助教課需要小組討論期末展演，大概6～8人一組，討論和社會學相關的議題並用海報呈現。",
    "evaluation": "蠻好睡ㄉ, 老師助教人很好, 微涼微甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（一）",
    "description": "會上課本的課文，或是CCC，有的要先看網路上的課程影片，上學期是教怎麼寫e-mail，總共有兩次的寫作作業跟兩次口說作業，口說一個是兩人一組一個是自己講，還有小組上台報告，還要寫成紙本的大綱，loading相比其他老師的應該算重，分數也不算甜。",
    "evaluation": "不甜, 不涼, 老師會互動"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 胡志強 佛教哲學原典選讀",
    "description": "本課程主要選讀佛教哲學的重要經典，例如龍樹《迴諍論》以及世親《唯識二十論》，兼顧大乘佛教中最主要的中觀學與唯識學，尤其著重於需要哲學分析與論證的文本。主要哲學領域涉及形上學、語言哲學、認識論、知覺哲學等等。希望藉著慢讀、精讀佛哲經典，體會與文本搏鬥的苦澀與樂趣，淺嚐深刻之興味，一窺佛哲之堂奧。兼顧文獻解讀與哲學分析是本課程的主要特色，期能幫助同學入門於佛哲並打下良好的基礎。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "佛教, 梵文, 沒有考試"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡子傑 多媒體網路",
    "description": "本課程介紹多媒體資料在網路傳輸所需的技術，以及相關的協定和創新應用。 在不同的網路平台，不同的多媒體應用，需要不同的網路技術支持，以符合所需呈現出來的品質要求。 課程內容分三部份， 第一部份介紹目前在網路上的多媒體應用， 再帶到第二部份多媒體網路的技術與挑戰， 第三部份將介紹未來的想像--多媒體網路世界的新技術發展與可能應用情境。 課程中穿插實習演練，及案例介紹與討論。 最後期能引導利用既有技術或平台發展創新應用設計，或是發展新技術擴大目前的多媒體應用。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "學碩合開, 人很少, 混學分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡欣叡 數位內容與科技導論",
    "description": "This course will introduce basic computer science techniques for digital content applications. The goal of this course is to let interdisciplinary students become knowledgeable about related techniques such that they can develop interesting work in the digital content industry. Furthermore, this course covers basic C# programming knowledge and Unity manipulation. https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "計概, 程設, 自學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蘇靖棻 大學英文（一）",
    "description": "這門課上學期重讀寫，下學期重聽說。一般的情況下主要是跟著課本在上，內容為Ted Talk講者的講稿以及其經歷與演講內容的延伸。除了課本內容之外，老師也會帶議題的討論、分享生活、如何撰寫電子郵件等。",
    "evaluation": "＃老師人很好, ＃練習多發言, ＃努力會有收穫"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高振宏 台灣民俗實務：調查與展示",
    "description": "本課程旨在帶領同學認識臺灣重要的生命禮俗與節慶民俗，理解其內涵與源流發展，且透過實際的田野調查與展示規劃，培養相關的觀察分析與資料應用能力。課程內容可分為三大主軸，第一部分為「學理課程」，主在介紹臺灣禮俗的內涵，兼及相關的食、衣、住、行等習俗或禁忌，試圖由小見大，對於這些節俗有更全面的認識；第二部分為「調查課程」，由教師帶領同學進行田野調查（field study，實地考察），讓同學實際蒐集與紀錄相關民俗文物或活動，更深刻了解這些活動的義涵及民間文化與民眾思維方式，進而探索它在當代社會面臨的處境與問題；第三部分為「實作課程」，將邀請其他專業教師協助教學，帶領同學就實作場域提出實際的規畫與設計方案，本學期實作內容暫擬為「政大大富翁」的遊戲設計，因此將會引導同學進行遊戲內容發想、概念與玩法設計、實作與成果發表等。由於課程涉及多項專業知識與實務能力，因此在課程內會視情況相關的工作營，以加強同學的跨領域知識與知識應用能力。換言之，本課程可分為前後兩部份：前端的學理與調查課程，旨在培養學生民俗知識與實務調查的專業能力；後端則重視專案設計與規劃的應用能力，期透過兩端的配合，讓學生能有更完備的跨領域知識與應用能力。 BY課程網",
    "evaluation": "老師很讚, 揪朋友比較好玩, 上課很輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳冠儒 行銷管理",
    "description": "大部分時間會由老師講解課本所製成的簡報內容，偶爾課程中會有小組討論的環節，每堂課前都會有當週進度的小考內容，但不會太難也對掌握章節內容有幫助，學期末要對一個指定企業提出年度規劃，老師授課很認真也很用心要跟實務進行結合，是充實又有趣的一堂課！大推～",
    "evaluation": "＃老師超棒, ＃課程內容豐富, ＃很吃團隊合作"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 涂艷秋 國文",
    "description": "本課程專為中文系一年級學生設計，為進入古典專業而設計之紮實訓練。課程內容包含唐宋明清散文選讀，除教師講授之外，學生必須參與討論並有課後作業，此因本課程係根據教育部「教學實踐研究計畫」所開設，故在課程結構及進度上，前半學期以教師講授為主，後半學期則圍繞師生討論進行。 BY課程網",
    "evaluation": "老師很好, 有點無聊, 論文很累"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 鄭雯馨 國學導讀",
    "description": "本課程採單元方式編排：首先，說明認識國學之門徑的文獻學，並印證國學內容與分類的演變其次，揭示四部之學的重點與特色。其三，依經、史、子、集臚舉要籍，幫助學生認識傳統要籍及其治學門徑。 BY課程網",
    "evaluation": "太擠, 老師很好, 考試不好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "1.授課內容：選讀、賞析20-21世紀中文旅行文學作品（含翻譯作品），以臺灣人的旅行作品為主，延伸閱讀外國人的旅行文學作品。視需要補充旅行相關學術論著、影像作品，或邀請作者／旅行者至課堂專題演講。 2.授課重點：以文學主題建立旅行文本與旅行者的闡釋架構，闡發旅行與文本的多義性與對讀效果；指導小組進行創意旅行或專題簡報，深度探索在地特色與旅行奧義；綰合旅行文本閱讀與旅行實踐，進行跨越虛實、時空與文化的旅行體驗和多元思考。 3.授課方式：教師課堂導讀、賞析旅行文本，指導學生進行小組簡報（創意旅行或專題設計）與問題討論分享。學生課堂參與小組簡報與問題討論分享、課後撰寫旅行作品書評、moodle數位學習等多元評量與自主學習方式。 BY課程網",
    "evaluation": "老師人很好, 很涼, 分組看緣分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林文乙 體育[男]—男體適能",
    "description": "一.有氧運動之項目介紹及認知 二.肌力與肌耐力之提昇要領 三.柔軟度實施之要領 四.綜合體適能之實施 五.利用政大特有的步道實施有氧運動 六.腹背肌群認識與實施要領 七.核心肌群認識與實施要領 八.運動傷害的預防與保健 九.測驗 大致按照這些(不過大部分集中在健身房而已) BY課程網",
    "evaluation": "老師人很好, 可以做自己喜歡的運動就好, 選就對了"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 羅麗君 西洋哲學史（二）",
    "description": "西方哲學史作為哲學學門的一個核心課程，其目的不僅在於講授客觀的哲學史知識，更希望透過學習不同年代之哲學家所提出的各種學理而能獲得智性上的啟發，並藉之得以深掘符應時代的思想命脈和提出對於人性存有之新的思維向度。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "必修, 不涼, 硬"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 羅麗君 西洋哲學史（一）",
    "description": "西洋哲學史作為哲學學門的核心課程，其目的不僅在於講授客觀的哲學史知識，更希望透過學習不同年代之哲學家所提出的各種學理而能獲得智性上的啟發，並藉之得以深掘符應時代的思想命脈和提出對於人性存有之新的思維向度 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "早九, 累, 睡著"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 台灣文學選讀",
    "description": "1.授課內容：選讀日治時期至當代臺灣重要作家的代表作。文本類型涵蓋散文、小說、歌詞、繪本、電影等，並搭配學術論文深度解讀文本。 2.授課重點：以文學主題建立文本與作家的闡釋架構，彰顯作品的多義性與對讀效果。了解作家生平及文學成就，掌握作家文學特色與文學史地位；深度解析文本主題內容與形式技巧；統合相關選文與論文進行問題思辨和延伸探討。 3.授課方式：教師課堂導讀、賞析文學作品與論文，引導學生進行小組討論與分享。學生參與小組討論分享與課後moodle數位學習等多元評量與自主學習方式。 摘自課程網",
    "evaluation": "老師人不錯, 上課很涼, 有期末考+作業"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李珮玲 大一土耳其語",
    "description": "本課程為學習土耳其語之入門基礎課程。課程內容以課文與情境對話為主軸，含括文法、閱讀、聽力、口說互動等基礎語言技能，以引領學習者培養基礎的土耳其語文能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=508052&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "土文好難, 但也很有趣, 希望我能繼續加油"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃政二 初級會計學（二）",
    "description": "初級會計課程是會計學的基礎階段，旨在培養學生對於財務信息的理解和處理能力。在這門課程中，學生將學習基本的會計原則、方法和流程。他們將學習如何進行日常交易的記錄和分類，製作賬戶和總帳，進行資產負債表和損益表等財務報表的編制。初級會計課程也會介紹企業財務管理的基本概念，讓學生了解如何評估企業的財務狀況和經營績效。此外，課程可能涵蓋稅務法規，讓學生了解納稅義務和稅務報表的填報要求。這門課程為學生打下堅實的會計基礎，為日後深入學習高級會計和財務管理奠定基礎。",
    "evaluation": "超想睡覺, 考試好難, 財務報表"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林翰儀 大學英文（一）",
    "description": "練習英文的聽說讀寫，學期的一開始會先分組，老師會藉由課本來引導每個組別之間去討論不同的問題，並且會讓大家輪流分享(通常每個組別每個人都需要)，所以口說占比很重。期中考就是一般的測驗，上學期的話最後有一篇英文作文撰寫，期末考則是小組報告。老詩人很好，發言的時候都很被鼓勵的感覺!只是給分就真的很看你的作業/發言",
    "evaluation": "老師很溫暖, 分組決定命運, 不甜不涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林怡伶 程式設計一",
    "description": "老師在正課會照章節說明Java一些語法跟常出錯的點，個人覺得偏重於基礎觀念，偶爾會在課堂隨機抽問，但都不是太難勿問題所以被點到也不用太緊張，TA課如果對於課程內容或作業都可以留下來發問。",
    "evaluation": "充實, 不涼, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 邱淑怡 程式設計概論",
    "description": "老師人很好，上課三小時，前兩小時會是老師授課的部分，後一小時則是自行完成當週作業，作業通常都蠻難的需要花很多時間寫（也可能是因為我完全沒有底子）小考或期中考都蠻簡單的，期末則是自行設計程式，以專題的方式打分，總體而言完全不會寫程式也可以修，且給分很甜，是一堂很好的資訊通識！",
    "evaluation": "寫程式真的好難, 但老師人很好！, 推推"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。同學宜主動研究傳院課表，自主建構個人的學習地圖。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=405004&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "內容爆炸多, 組員超級重要, 不會想再修的課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 謝思蕾 大學英文（一）",
    "description": "老師上課會帶很多活動與社會議題、生活與時事英文 很重視表達、態度出席跟作業 以種族歧視、政治正確、性別和生活、旅遊、職場與面試英文為主題 上課不無聊，會有很多分組討論、做報告的機會，也有相當多的作業跟活動 可以認識很多人，老師很重視互動",
    "evaluation": "作業超級多, 老師嚴格但有料, 老師其實蠻可愛的啦"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 張凱隆 體育[男女合班]—網球初級",
    "description": "一、暸解網球運動簡史及各種網球比賽的各項技術及比賽規則。 二、認識網球各種比賽技術及策略的見解，並能進行單、雙打比賽。 三、享受參與網球運動並列入生活上學習目標。 四、能藉由專項運動的學習，提昇個人專項運動能力，並具備參與運動的知識與技能 。 五、能在各運動項目的學習中，養成主動關心與賞析各項運動賽事的能力，並享受高品質休閒生活。https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=002301&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "上課地點很遠, 很看天氣上課, 會流很多汗"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳敏華 文學作品讀法",
    "description": "在本堂課程中，學生將會接觸大量的散文、小說、詩歌、戲劇等不同體裁之文學作品，研究來自不同歷史時期、由不同國籍與種族背景的作者所創作的代表性文本。透過閱讀、分析、理解、討論⋯⋯等步驟，深入了解各種文本類型以及文學流派。（很好玩）",
    "evaluation": "老師超有熱忱, 上完課心情很好, 佛系給分"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡偉鼎 存在主義導論",
    "description": "「存在主義」（existentialism）係指20世紀二次大戰前後於德法兩國出現、隨後迅速傳播到世界各地的一股思潮。耐人尋味的是，雖然當時被人們稱為「存在主義者」的思想家們一開始都不約而同地反對將自己的思想稱作「存在主義」——其中還幾位為了加以區別而堅持稱自己的思想為「存在哲學」（philosophy of existence）——，但後人在撰書介紹存在主義思想時，依舊會將他們全部納進存在主義的陣營裡。儘管如此，「存在主義」從不是個定義明確的哲學學派。這個思潮最初並不是由某個特定的主事者所發起，亦非由某個固定的組織在背後推動，但最終卻能席捲歐美各國的文化圈而產生莫大的影響力，歸根究底，毋寧是因為這些不同思想家在面對當時的生存處境時，皆不約而同地以類似的思想傾向來回應，以致能夠讓同時代的廣大民眾產生共鳴。總之，「存在主義」可說是個應運時代環境而生的產物。 儘管如此，這並不表示「存在主義」只是一套適用於上個世紀的過時理論。其實我們只消去看看迄今仍不時會有人對存在主義理論感到興趣，相關書籍仍有人閱讀，即可確知「存在主義」在21世紀裡仍有其擅場之處。不過，既然如前所述，我們很難對「存在主義」給出一個明確統一的定義，因此若要掌握其義就唯有間接透過閱讀個別存在主義者（或說存在思想家）的著作，以從中擷取出彼此共享的諸般價值觀，才能成功。這些價值觀大致包括：突出具體存在、自由意志、個人抉擇、承擔責任等之價值；以及貶低抽象思維、科學至上、集體意識、本質預定等價值。基本上，吾人今日談及「存在主義」時，即是意指那些多多少少在一定程度上分享了上述價值觀的思想家理論。 為了使學生能更具體掌握這些價值觀，本課程試圖從思想史的脈絡來切入說明存在主義的形成與發展過程，且特別著重介紹與之相關的哲學家思想。為求簡明起見，這裏將挪用沙特（Sartre）著名的「有神論 / 無神論」的分類法來分別介紹存在主義史中六位重要思想家的思想，並佐以研讀其具代表性的相關著作，俾使學生們一方面能具體掌握不同存在思想家的思想特色，另一方面亦能對多元紛雜的存在主義思潮有一個整體性的掌握。(https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=104194&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "跨領域, 很好睡, 微電影"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 朱昌勇 體育[男女合班]—桌球初級",
    "description": "從基礎到微進階的桌球技巧，老師上課的進度不快而且挺好玩的 所以初學者也不用太擔心，但需要有固定的組員，想拿高分最好是先找好厲害的組員 蠻多練習的分數會ｓｈａｒｅ 從一開始的拿拍到對打、雙打都會有非常多的練習，所以就算平常沒時間練也沒關係 老師在考試前、教學完都會給相當多的時間在課堂練習 個人覺得相對是輕鬆的體育課",
    "evaluation": "＃高分體育課, ＃很重出席, ＃老師人很好"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 陳音頤 英美大眾小說：偵探和浪漫文類",
    "description": "Why is popular literature popular? What are the reasons for its appeal? How do literary critics evaluate popular literature? What kind of pleasure do popular readers get? These are some of the questions we would address in this class. We would specifically focus on two popular genres, detective fiction, preferred by male readers, and popular romance, preferred by female readers. We would read selections from representative texts, and discuss selected criticism by literary critics. Audio-visual materials would also be used. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=041172&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "滿滿的英文, 適合英文小說愛好者, 不同於教科書的英文學習"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李聖傑 刑法（一）",
    "description": "老師每年安排的內容都不一樣，但今年整學年的課程非常了不起地把刑總整本教完．．． 總之，李老師有許多獨特的見解，並且老師是著名的二階論信徒，但其實並不影響作答 老師不會強迫學生一定要寫二階論，上課時主要用老師的自編講義，刑總是回家自己念的 老師會用ｐｐｔ講述內容，覺得重要的會講很多很慢、覺得不重要的會飛速帶過 可能需要花時間適應一下，並且老師會花很多篇幅來討論一些學理上、法哲學和刑法的演進概念 所以對於解題等等的練習可能要靠自己或助教課、解題書，不過分數頗甜別擔心",
    "evaluation": "＃給分甜, ＃理論的部分非～常多, ＃很多地方要靠自己"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳啟超 中國哲學史（一）",
    "description": "本課程通過概念的釐清與理論的闡釋，系統地檢討中國古代哲學從先秦至魏晉的發展趨向及各家處理的問題，並試圖展示中國哲學的基本特質。學術訓練方面，重點包括閱讀原典、梳理概念，以及理論詮釋與評價，並注意培養學員的思辨與表達能力。(https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=104006&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "我在哪我是誰, 超脫於課堂外, 認真聽就有分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 顏世鉉 說文解字",
    "description": "老師很溫和，課程內容不難，主要講解六書、各版本的說文解字和一些易經與文字相關的故事 考試的考點老師都會在考前提醒，都是申論題還有古文解讀(小篆寫成楷書的樣子，很簡單) 期中考非常多人一百，老師也會給加分作業～沒有報告，加分作業就是寫小篆 最後期末總分拿了９３，期中一百但期末應該考８０左右（期末讀的沒那麼認真） 如果對文字學有興趣可以修修看，唯一的缺點就是在百年樓有點小遠 其他的都超棒的，真的很喜歡世鉉老師的上課風格，雖然有點想睡覺 但就是一個很溫和有趣的國文老師　推推",
    "evaluation": "＃老師很溫和, ＃百年樓好遠, ＃考試準備很輕鬆"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 楊欣芳 表演基礎",
    "description": "教導學生如何表演，算是一門剛接觸表演的基礎課程，學生們可以透過這堂課去表達自我，深入自己的內心還有跟角色們的關聯，透過一次一次呈現的練習與筆記，同學們更能熟悉表演的藝術。",
    "evaluation": "表演, 呈現, 藝術"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃政仁 初級會計學（二）",
    "description": "This course introduces the accounting treatments of important topics in basic financial accounting, including: 1. Accounting treatments for investing activities, including investment of debt and equity securities, etc. 2. Accounting treatments of financing activities, including: short-term and long-term liabilities, equity, etc. 3. Preparation of cash flow statement 4. Analysis of financial statements.",
    "evaluation": "超想睡覺, 上超過四小時, 超硬"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 李衣雲 自我．身體．文化",
    "description": "老師上課會就自我／身體／文化以社會學、哲學角度進行剖析，有點像高中公民課，會教那些什麼佛洛伊德的理論等等。主要上課會一直抄筆記，老師不允許同學用拍PPT的而是一定要用手抄來感受（？）老師講課很有趣，不過比較抽象。",
    "evaluation": "手抄筆記, 老師是腐女, 3000字報告寫得不容易哈哈哈"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 日文習作（一）",
    "description": "老師上課前會先回答大家上週問的問題，之後開始上當週的作文句型文法，也會發學習單，讓我們學寫正確的漢字、從文章當中文法抓錯等等，之後定期讓我們寫作文，大約一學期四篇。",
    "evaluation": "老師超可愛, 文法糾錯意外的難, 幫基本功打底的好課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘健民 初級會計學（二）",
    "description": "This course is designed to provide you with an in-depth understanding of the subject covered by the materials: fundamental financial accounting. The nature of this course is demanding and challenging. It is time-consuming for a college freshman to master the subject while trying to get used to the newly-started college life at the same time. To succeed, you need to devote serious efforts outside of class. Come to each class prepared.",
    "evaluation": "助教超會教, 有讀有分, 老師上課很有效率"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王雅萍 台灣民族史",
    "description": "在教授台灣原住民的一些過去歷史事件，透過歷史事件的導讀與紀錄片的放映，增加對於個人原住民史觀的概念，除了關於原住民概念的一些課程內容，也有許多關於個人血緣認同的一些小作業",
    "evaluation": "＃晚下課, ＃新史料, ＃新觀點"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 邱淑怡 程式設計概論",
    "description": "這堂課的教學程式為Python，教學基本的程式撰寫邏輯，Python程式語法。 課程內容包含：認識程式設計及電腦基本概念、開發環境及使用者介面說明、操作與練習、程式變數型態與基本運算(I)、程式變數型態與基本運算(II)、程式的基本邏輯判斷和初階迴圈、程式的進階邏輯判斷與進階迴圈、函式、其他資料型態(list, tuple, set)、其他資料型態(dict)、運用Numpy進行資料運算、運用Pandas進行資料科學、應用matplotlib繪製圖表、利用scipy進行科學運算、利用pillow處理影像資料、物件導向簡介及專題討論、例外處理、模組與套件。 （https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=046001&gop=09&s=1.html）",
    "evaluation": "從頭開始學, 考試題目直接丟到程式跑, 老師很願意解答學生提問"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 江慧婉 進階俄語：新聞",
    "description": "希望藉由閱讀俄文新聞‚知曉俄國國內及國際新聞，除增進俄語的基本語法知識、閱讀、口語表達與新聞翻譯能力外並拓廣對國際情勢的認識，以增進俄語閱讀及中譯俄能力，並培養學生閱讀俄文報紙的習慣與興趣",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師好吵, 學不到東西"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 莊子家 全民國防教育軍事訓練—防衛動員",
    "description": "1.課程預備週 1-1課程安排、單元介紹與評分標準 1-2友善校園週宣導 1-3兵役實務 1-4徵兵四部曲 1-5新兵入伍要知道的事 1-6ROTC暨兩階段兵役說明 2/18 2.防衛動員的意義及全民防衛動員法制基礎與範疇 2-1.動員學理概念 2-2.現行動員法令 2-3.全民防衛動員體系法令 *配合國家防災日地震避難掩護演練實作 3/18 3.全民防衛動員體系簡介 3-1.全民防衛政策與方針 3-2.全民防衛動員任務與具體作法 3-3.民防體系介紹 *9/28(六)基隆營區開放，校外參訪 4/18 4.國軍災害防救與軍事動員 4-1.軍需工業動員 4-2.軍隊動員 4-3.全民防衛動員與軍事動員之關係 4-4.國軍救災載具介紹 5/18 5.擴大全民參與國防事務具體做法 5-1.全民參與國防事務,發揮全民國防效能 5-2.推動全民國防教育,提高全民國防素質 5-3.培養健全國民心理,展現精神戰力泉源 5-4.行政軍事一體動員,有效強化國防戰力 5-5.落實動員防衛機制,發揮全民國防效能 5-6.各類演習介紹，了解動員實務的運作 6/18 移地教學:台北市防災教育館~防衛動員從你我做起 7/18 7.世界主要國家動員制度介紹 7-1美國之動員制度、組織與區分 7-2日本之動員制度、組織與區分 7-3以色列之動員制度、組織與區分 8/18 8.全民防衛動員支援災害與防救 8-1災害防救機制簡介 8-2全民防衛動員支援防救之關係 8-3全民防衛動員支援災害防救具體作法 9/18 9.災害風險管理資訊整合系統 9-1實務操作，建置個人居家災防保壘 9-2 防災系統建置與應用 災防一起來https://easy2do.ncdr.nat.gov.tw/easy2do/ *參訪臺北市鄉土教育中心(剝皮寮歷史街區) 10/18 10.學校防護團簡介與青年學生動員 10-1 防護團編組、訓練與種類 10-2青年動員服勤的任務防衛技能 10-3學校防護團青年服勤動員及返籍編組演練 11/18 11.災害防護與自救－中暑、地震、風災、火災 11-1中暑、地震、風災、火災的基本知識 11-2中暑、地震、風災、火災的防護技能與知能 11-3案例宣導、防救演練 12/18 12.災害防護與自救－水災、土石流、恐怖攻擊 11-1水災、土石流、恐怖攻擊地震的基本知識 11-2水災、土石流、恐怖攻擊的防護技能與知能 11-3案例宣導 13/18 13.防衛動員實作 13-1傷患救護與運送(緊急止血及各式簡易包紮) 13-2交通指揮 13-3歹徒入侵校園縱火及消防演練 14/18 14.AED自動體外電擊教學活動 14-1急救概述 14-2自動體外電擊去顫器(AED)實務操作訓練 15/18 15.淺談愛國教育與莒光園地專題研討 15-1現代青年的愛國行動 15-2 莒光園地­-全民國防教育特別專輯 15-3 莒光園地­-雷虎小組特別專輯 16/18 16.定向運動綜合測驗 17/18 配合9/28(六)移地教學，校外參訪，彈性調整課程 18/18 配合9/28(六)移地教學，校外參訪，彈性調整課程 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=003829&gop=01&s=1.html)",
    "evaluation": "與國高中都不一樣的教官, 認識全民國防, 兵役役期折抵"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張中復 中國民族史",
    "description": "教授關於中國邊疆民族的歷史並且結合高中所學習的一些中國歷史沿革，課堂安排前兩小時由老師講授ppt內容，後一小時由助教導讀專書，助教導讀的專書也會是老師在期中以及期末考命題的範圍，課堂閱讀量很大",
    "evaluation": "＃歷史書寫, 中國少數民族, 邊疆史"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 周德宇 生活中的經濟學",
    "description": "這堂課融合個體經濟學、總體經濟學的內容，將其中較平易近人及能夠實際證實的部分拉出來教學，例如在說明邊際效益遞減時，老師請兩位同學上台連續吃甜甜圈與喝可樂證明這件事情。 授課內容包含：市場供需法則、各種彈性、國民所得與經濟成長、金融投資市場、國際經濟、政府在市場扮演的角色等。",
    "evaluation": "上課有東西吃, 考古題很重要, 須對經濟學有興趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁燕菁 中華民國憲法及政府",
    "description": "每週有課前需預習的文章以及釋字，並且每週會有小組上台講解與該週主題有關的釋字。老師上課同樣是講解該週釋字但以學生能較容易理解的方式教學，也經常舉許多例子讓學生融會貫通。",
    "evaluation": "老師有趣, 法律好難, 不點名但想上課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 符聖珍 微積分",
    "description": "全程用中文上課，使用的也是中文教材，財管系大一上學期有直接灌檔，其他科系也可以在選課階段選到，會先從高中有教過的極限開始慢慢深入，老師會一題一題帶學生算，適合高中沒學過微積分的人修",
    "evaluation": "分數很甜, 佛系老師, 輕鬆學習"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王千維 民法概要",
    "description": "用老師自製講義進行上課，內容詳細，可以學到關於物權、親屬關係、法律行為、法律事實等基本的民法概念，平時上課老師會搭配案例題目進行介紹，可以更清楚地知道法律概念要如何運用，學習效果還不錯。考試方面都是選擇題，一題2分。",
    "evaluation": "不用買課本, 要勤抄筆記, 上好上滿"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—田徑",
    "description": "前兩堂課為：課程介紹及認識田徑。 課程內容分別為田賽和徑賽，從徑賽開始。 首先教學由走到跑階段課程：馬克操、敏捷訓練、以及敏捷遊戲測驗。 第六堂課開始教學起跑（起跑架使用），後教學接力賽（傳接棒及助跑技巧）。 田賽部分則有教學鉛球壘球投擲技巧、跳高跳遠、以及鐵餅。",
    "evaluation": "重視出席, 須參加運動會, 給分甜"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 孫頌賢 諮商與心理治療的理論與技術",
    "description": "本課程主要目的在於瞭解不同學派的諮商與心理治療理論與技術內涵為主，以作為初階助人工作者或未來臨床或諮商心理師等實務工作之基礎。另外有邀請講師介紹屋樹人動態衡鑑。",
    "evaluation": "＃大班, ＃國北教名師, ＃心理系"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 楊建銘 變態心理學",
    "description": "心理學為研究人類行為與心理歷程的科學，而變態心理學即為研究人類非常態行為與心理歷程的科學，然而人類行為的常態與非常態的界定經常並非能夠清楚劃分的，其影響因素也是相當多元而複雜的。本課程將從非常態行為的界定開始，討論思考及探討非常態行為的成因，並簡介變態心理學的評估及研究方法，再進入各種心理疾患的診斷與病因模式，以及簡單介紹相對於這些病因模式的治療與處遇方向。",
    "evaluation": "＃很多診斷, ＃要背, ＃每週小考"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 陳嬿如 進階財務管理",
    "description": "課程內容基本上是回顧了所有大一大二所學過的財務管理相關的理論，使用非常著名的Damodaran教授的教科書。不同於以往理論性質的課程，進階財管整個課程以「實作」貫穿，每一組會被分配到兩家上市公司，每周都要依照課堂講述的進度，將兩家公司的分析做到該處。 雖然課程的loading算很大，每周都有要做的分析進度，並且要做成簡報、列印出來，跟全班及老師報告，不過一整個學期結束，會發現自己對於所學的理論有非常深刻的印象，並且將財務管理的所有章節都實際走過了一遍，是非常扎實，可以學到很多的課！身為財管人，一定要經歷一次這樣的試煉！XD",
    "evaluation": "扎實硬, 財管必修, 重小組討論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "課堂會播放紀錄片，並在播放前後由教師講解、分享紀錄片背後之故事以及當中探討的議題。透過分享紀錄片拍攝過程，讓同學更加了解紀錄片製作過程，並對於社會議題有更多角度的認識。",
    "evaluation": "星期一早八, 紀錄片, 多元議題"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張德聰 家庭發展",
    "description": "當代助人專業服務工作包括教育、諮商、輔導、心理治療、社會工作、人類發展與家庭、兒童福利、精神醫學、犯罪學甚至跨專業涵蓋心理諮商、工廠社會工作、企業管理的員工協助方案 皆十分重視家庭發展對人格發展的影響。 而心理偏差或行為困擾的產生與家庭教養、父母管教較態度、家庭還就氣氛皆有重大相關。 家庭問題更為國內著名心理輔機構「張老師」五十年來累積個案統計的首位,包括夫妻相處、子女管教、家庭經濟、配偶外遇、三代溝通皆是心理諮商師常處理的個案類別。 本課程不僅是輔導諮商的應用課程，更是助人工作者學習者必須學習對家庭的覺察，探討不同面向家庭議題，並著重於透過個人探索以及學術知識等觀點，了解家庭如何影響個體，個體如何影家庭發展, 並學習運用家庭與親子關係諮商技巧於專業助人實務工作中。 學習者於課程中將練習覺察自身對於家庭生活的態度、價值觀與期待，同時學習以尊重與接納的態度聆聽他人/個案的不同觀點，擴展助人工作學習者個案概念化由體到家庭。",
    "evaluation": "＃收穫少, ＃大班, ＃結構鬆散"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 邱博舜 風水、建築與環境",
    "description": "吾人受過現代文明洗禮，往往對（自然）環境難以同情共感。因為現代科學主張自理性觀察、經驗、實驗、歸納等方法獲取知識，漠視由其他的方式所產生者，傾向上是人本的（以與神本的相對）、自信的（相信人定勝天），毫無止境地對空間環境予取予求，剝離其神秘的蘊含，役使為屈從的工具。反觀傳統世界的人，知識多靠冥想演繹而得，很少用實驗證明的，深具宗教性或神秘性，處處表達敬畏天地，渴求與之和諧共處的訴求，尊重環境之統合性，維持其深沈的浪漫。科學家愛因斯坦曾說：「我們所能經驗的最快意的事情是神秘，這是產生真正藝術與真正科學的基本情感。」有此智慧，乃能成其偉大。相信對於空間環境與傳統思維的體驗與認識，對於現代人，是一項不可或缺的素養，助其以更健全的心態，安身立命於天地之間。 風水是漢人傳統建築環境建構的重要考量，因此，要瞭解傳統建築環境的內涵，具備風水知識是很有幫助的。本課程將借助實例介紹風水形（四科）法（八宅）之基本教義，並旁及音樂、數字、比例、元素、中心、天、地、人、神聖空間等傳統社會人們的宇宙時空思維，相輔相成。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "偏理論, 心得很難打, 會點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王鍾和 學校諮商實習",
    "description": "1. 協助學生認識並體驗學校輔導與諮商的實務工作。 2. 協助學生至實習學校進行諮商實習，獲得實際接案經驗，並在督導下提升個別諮商的效能。 3. 協助學生運用諮商理論與技巧於國、高中青少年的晤談工作。 4. 透過實習機會，增進學生對諮商專業的認同與成長諮商實務應用的能力。",
    "evaluation": "＃政大附中, ＃實習, ＃輔導個案"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林進山,洪煌堯 教育研究法",
    "description": "本課程的主要目的是要幫助學生建構對教育研究法具備基礎概念的理解與應用，主要聚焦於探討重要的教育研究方法概念及其使用原則。藉由動手操作搜尋重要的學術資訊網路與資料庫，與實際討論來認識並熟悉文獻探討的寫作策略與方法。同時也將介紹不同類型的質化與量化教育軟體的功能與操作方式，以達成質化及量化資料軟體應用與分析的目的。最終能順利採用正確的格式撰寫一篇論文研究計畫。",
    "evaluation": "＃電腦教室, ＃大班, ＃學寫論文"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 洪福聲 總體經濟學",
    "description": "This one-year course is a lesson of how the aggregate economic variables, such as inflation, unemployment, international trade, short-run fluctuations, and long-run economic growth…etc, are determined and affected by decisions of private agents. We will present contemporary theories to explain macroeconomic phenomena. We will also study how government fiscal and monetary policies may be used to stabilize price level, reach full employment, and promote economic growth. 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "老師用心, 助教認真, 好課"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳婉真 諮商理論與技術",
    "description": "諮商理論與技術為心理諮商領域之入門課程，主要課程精神在於幫助學生熟悉諮商輔導的基本理念與歷程，學習該領域之核心知識─包含主要的各學派理論與基本諮商技術，並且增加學生對於諮商輔導之認識與敏感度。",
    "evaluation": "＃超扎實, ＃諮商演練, ＃期中很難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 傅如馨 伴侶與婚姻諮商研究",
    "description": "This seminar will explore theories, techniques, and issues associated with couples and marriage counseling. Students will be able to conceptualize and practice various therapeutic interventions for a range of situations encountered in relationship counseling.",
    "evaluation": "＃有趣, ＃全英語, ＃教室小"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 詹銘煥 神經藥理學",
    "description": "The neuropharmacology course will discuss the drug-induced changes in functioning of the nervous system. The specific focus of this course will be to provide a description of the cellular and molecular actions of drugs on synaptic transmission. This course will also refer to specific diseases of the nervous system and their treatment in addition to giving an overview of the techniques used for the study of neuropharmacology.",
    "evaluation": "＃小班, ＃實用, ＃老師人好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 傅如馨 青少年偏差行為輔導",
    "description": "1. Gain in-depth knowledge on the complex nature of various youth problems through topic research, identify programmatic solutions, and develop a plan to implement solution strategies. 2. Understand how to make our schools, communities, and society places that foster positive youth development. 3. Become aware of the power we possess to make a difference in youth development.",
    "evaluation": "＃老師人很好, ＃基礎課, 大班課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳冠儒 創創入門",
    "description": "創創入門為企管系之選修課、創新創業學程必修、創新創造力學程選修，課程內容皆由 政大創聯會安排設計。在為期一學期的課程中，每週邀請不同領域的新創業界講師，前來課堂 與同學分享各個創業主題，如「商業模式」、「精實創業」等等。同時，修課同學根據本身興趣與 能力尋找想法相近的同學一起組隊執行創業計畫，並於學期末進行 Demo。另外，在學期當中 也搭配「導師制」，讓同學及時得到新創業界導師的指導。 資料來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=305776&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "需要和組員討論, 學的東西很實用, 想創業的人很推薦選這堂"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 王清欉 體育[男女合班]—慢速壘球初級",
    "description": "慢速壘球是綜合了投、接、打、跑四個基本動作的運動，只要具備基本運動能力要求，不須精湛、成熟的技巧即可參與比賽，並達到健身、休閒、娛樂之目的。本課程主要以單元教學及分組比賽進行，從各項基本動作循序漸進學起，再彙整單元教學學習成果運用於分組比賽。分組比賽先採循環賽再進行挑戰賽。",
    "evaluation": "甜, 好玩, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 張清福 商業資料分析基礎：Python （一）",
    "description": "This course is designed to teach Python, a popular programming language, as well as the fundamentals of computer science. In this course we take the “objects first, classes second” approach. Students are expected to learn objects of the standard libraries, flow control and basic data structures in this semester.",
    "evaluation": "線上, 無聊, 甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林呈欣 管理學",
    "description": "管理學的入門課，本課程結合理論與實務。理論以管理學的大師的經典著作為經，以企管教育櫥窗為緯。實務以教師本人多年擔任數位轉型、資訊科技諮詢顧問為本。引導未來進入商業/管理教育，並介紹給生涯有志擔任顧問的同學的入門課。 授課方式，1/3 講授管理學課本中的理論教學，1/3 研習國內、國外管理大師 (彼得杜拉克、司徒達賢教授等)的管理經典著作，1/3 以教師本人顧問生涯的實務經驗分享、外部專家專題演講及「個案教學」進行互動式教學 https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "不點名, 可以學到東西, 老師人超好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 邱弘毅 健康管理專題講座",
    "description": "授課目的在於從心理、生理、生態環境、營養健康、安全用藥與醫療政策各個層面，探討如何進行個人健康管理，教導健康管理的理念與知識，提供有效健康管理的策略，以及介紹有關進行健康管理可利用社會的資源。 https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "自然通, 聽講座, 每週不同老師"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 微積分（一）",
    "description": "This year-length Calculus course covers differentiation methods in the first semester and integral methods in the second semester. The first semester is called Calculus I, and the second semester is called Calculus II. https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "要小組報告, 政大好課, 有自制力再來"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡惠名 實用台灣閩南語",
    "description": "台灣文學或者台灣文化皆離不開台灣語言，而台灣最廣泛使用的即是台灣閩南語(以下簡稱台語)。因此若要研究台灣文學及台灣文化，台語將是不可或缺的一角色。本課程將以教育部的《台灣閩南語羅馬字拼音教學手冊》、《台灣閩南語推薦用字700詞》及金安出版社的《台灣閩南語語言能力認證考試B2中高級》（三本）做為教材，並搭配活用台語的相關課程，如：台語動畫、台語新聞、台語流行歌、台語故事及台語廣告招牌等，讓學生更能熟悉台語體現在生活中。 https://qrysub.nccu.edu.tw",
    "evaluation": "超級難, 沒有念過台羅拼音不要選, 根本不甜涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃景達 體育[男女合班]—民俗體育",
    "description": "本課程主要宗旨，藉由教導民俗體育運動相關知能，給予學習者從學習過程中，認識民俗體育文化的流變以及現代體育模式，從學習體驗中理解技藝的操作原理與核心價值。https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "下雨麻煩, 學得到東西, 適合不想太累的人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳慶智 韓國俗諺與民俗",
    "description": "本課程針對具備韓語基礎能力之進階學習者（二年級學生為主），配合韓國諺語與文化的教材，介紹韓國諺語的產生、基本構造以及用法。同時利用教材中出現的各種文化題材，在學習過程中比較臺、韓兩國民俗上的差異與相同點，以期學生能對韓國民俗文化有更深一層的理解。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "老師人很好, 學得到東西, 有點想睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張瑞岩 多媒體與程式設計軟體",
    "description": "培養學生在使用軟體上的能力與信心。藉由知識的分享討論與做中學的教學方式，讓學生能獲得以下知識：(1) 對資訊領域的各類軟體有較完整的初步了解，並能加以比較分析； (2) 知悉在不同的工作中如何去選擇不同的支援工具；未來職場上可能會使用到的軟體需求為何； (3) 透過實作的方式，讓學生增加實作經驗，並提升使用多媒體的信心； (4) 藉由團隊合作的專案實作，培養學生在領導、組織、溝通等能力，並熟練多媒體軟體工具的使用。簡言之，課程共分為四個單元：圖像編輯、影像剪輯、程式設計、文書編輯等。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000357&gop=01&s=1.html）",
    "evaluation": "老師用心, 課程內容豐富, 上課多互動"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 歐子綺 人類學",
    "description": "系上教授人都很好，是全英授課，期末有請我們吃東西！老師很溫柔，也是有不懂或是想討論的地方下課就可以找老師。課前會先需要閱讀指定篇章，再根據閱讀的文章提出一個問題（這個是每週都要做的），大部分的文章都會給你哇～的感覺，不過都沒有很好閱讀就是了。老師每堂課會介紹不同人類學家的主張以及他們的看法，並延伸到現實生活中的運用等，有些時候會有點抽象不是很好理解，偶爾也會有課堂討論（有一次還有演戲🤣）。另外，這學期有參訪景美人權文化園區，是一個非常好的體驗，也很榮幸有機會可以參訪✨期中是要我們寫一個觀察報告，至於觀察報告的內容詳細是什麼修這門課就知道了，反正對我來說是很酷的體驗！期末是老師會出5道題目挑3道作答，可以帶回家慢慢寫然後截止日前繳交就好。每一題都滿有難度的😓要如何在有限的字數下呈現你的看法以及切題滿難的，因為每一道題目都需要引述每週指定閱讀的內容，所以這份作業是需要整學期認真上課的人才會比較好寫，像我自己寫得就滿痛苦的。",
    "evaluation": "很新鮮, 文本很多, 和外國人交流好機會"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王思宜 體育[女]—有氧耐力",
    "description": "一、有氧運動與無氧運動的差異與訓練方式 二、以不同運動強度增進心肺耐力與肌耐力 三、如何開立運動處方 （出處：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=002081&gop=02&s=1.html）",
    "evaluation": "＃跑步, ＃健走, ＃體能"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張景堯 基礎程式設計",
    "description": "本課程特別為傳播學院同學打造，設定對象是完全沒有基礎的新手，從頭開始教學，自然組或社會組學生都適宜選修。透過上課講授、課間測驗討論、實機編程練習三種方式讓同學可以循序漸進的了解程式設計的觀念，熟悉程式設計的實作過程。 這門課主要採用容易入門、理解的Python程式語言，讓同學建立起程式語言設計的觀念，有了這個基礎觀念之後，將有助於日後面對數位化潮流所帶來的種種衝擊與問題之處理。所以這門課不只是教同學用Python去撰寫程式，也將培養同學解決問題的能力，試著帶同學去釐清問題、拆解問題，像程式設計師一樣的思考，最後能確實運用Python程式語言來解決各種難題，並應用到其他領域的課業學習及未來的專案工作上。",
    "evaluation": "老詩人超好, 適合新手, 無壓力"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "是線上上課，上課會教python 的程式操作，每堂課都會教一個新的程式碼，我們上課時會需要自己開一個檔案跟著老師做，老師會以這個檔案當作點名，有什麼問題也都可以直接在臉書直播時提問。",
    "evaluation": "愛炎龍, 很涼, 不用準時上課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林遠澤 生命價值與哲學思惟",
    "description": "探究哲學問題就像是走在一座令人迷惘、困惑不已的思想迷宮裏一樣。這個思想迷宮並不在雲端裏，而是在我們的日常生活中。我究竟是否存在？周遭一切會不會如夢如幻、只不過是惡魔的玩笑？什麼都可以懷疑嗎？還是有什麼是確定不可以懷疑的？人和機器有什麼不同？我的命運是否早已決定？還是有選擇的自由？而自由的界限又在哪？科學就是真理嗎？如果不是，那麼什麼才是真理？作為哲學的入門課，本課程將從上述問題出發，以便激發同學對哲學的興趣，並幫助同學瞭解哲學的主題與論證內容。 然而，即使是科學也沒有辦法幫助我們走出哲學的思想迷宮。要走出這個思想迷宮，我們不能粗率、武斷地為之，而是必須先探討其令人感到困惑的原因所在，並進一步指出我們日常觀念中的種種模糊與混亂，然後才批判地做出解答。為此，本課程將對一些主要的哲學概念予以分析，並在盡量避免艱深術語的條件下，適時徵引西方哲學經典。此外，為提高同學學習成效與學習興趣，本課程將採專題討論方式，期能一方面激發同學主動思考的習慣，一方面藉由經過時代淬瀝的西方哲學名家的著作，引領我們在哲學的思想迷宮中找到智慧之路。 本課程為一哲學導論課，特重介紹西方價值和道德理念之發展，以及與此相關之哲學問題。欲達成之教學目的有二：一、提供哲學基礎訓練，特別強調對問題、論證、概念的分析和理解，以及開放心靈的培養。二、邀請修課同學反省生命價值相關問題。 在本課程中，我門將培養同學哲學思維與思辨能力，並幫助同學理解世界、探索人生。我們會用活潑卻又嚴謹的方法，透過許多有趣的「思想實驗」來思考幾個對於人生來說基本而重要的哲學議題，包括：我是誰？自由是什麼？我們是自由的嗎？道德是什麼？人生的意義是什麼？我應該追求幸福嗎？幸福是什麼？這世界上有真理嗎？世界就如同我所看到的一樣嗎？如何嚴謹地思考？我們的理性有沒有界限？等等非常有趣又根本的問題。 哲學思考的一個重要特色就是沒有「標準答案」。我們將運用活潑的想像力、敏銳的觀察力、以及嚴謹的思辨與推論，來發掘、並支持我們心中最好的答案。有時我們無法確定這些最好的答案就是正確的答案。但是身為人特別而又可貴的地方之一，就在於能夠對自己不了解的事物提出問題，並勉力去追求不見得能夠得到的答案。這份追求本身就是成長，也是價值所在。",
    "evaluation": "輕鬆, 思考, 討論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃遵誠 健康與生活",
    "description": "上課會講述生活中應該注意的健康資訊，包括牙齒保健、營養、菸酒毒癮防治、保健食品、心理健康、運動休閒等主題，會請醫師來幫我們上課，主要是坐在教室裡看上課PPT，蠻輕鬆的。",
    "evaluation": "都在滑手機, 睡覺, 超涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 呂潔如 跨界實驗室",
    "description": "課程大綱上是以探索身心和香味探索為主軸。上課前和課程結束都會由呂潔如老師帶10分鐘的伸展運動來打開我們的身心，課程內容由唐老師及蘇老師輪流教授，帶領我們以書寫、香味、肢體的觸碰來探索你的內在，過程中會在教室裡或站或坐、或走或躺。",
    "evaluation": "超級快樂, 涼, 心靈的收穫"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林文乙 體育[女]—女體適能",
    "description": "上課就是先做完操老師就會開始教我們如何使用健身房的器材，然後教玩後會留一段時間讓我們自行去體驗健身器材，有跑步機、啞鈴、跟許多鍛鍊身體部位的器材，上課地點都在體育館的健身房。",
    "evaluation": "老師可愛, 涼, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅際任 中級韓國語",
    "description": "延續上一學期，為初中級學習者奠定韓語基礎，協助學習者了解韓語，啟發學習者對韓語學習、韓國文化之興趣。教師將指導學生透過基本句型的學習，期待學生能具有初中階之讀、寫及翻譯的能力。在本課程中，教師將講述文法及課文，學生將在課堂上透過小組練習實際開口說韓語，並透過書寫練習達到熟悉句型文法之目的。https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "人多, 老師用心, 點名"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳隆奇 微積分甲",
    "description": "微積分甲主要先從單變數函數出發，從函數的極限、連續性，進而延伸到微分，積分則是從不定積分、定積分延伸到四大積分法則，下學期則會應用到立體圖形的表面積、體積，以及分部積分、重積分等等。",
    "evaluation": "最難必修, ＃班平均43, ＃學完覺得自己超強"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 蔡政憲 財務管理",
    "description": "財務管理的入門課程，講解基礎金融知識，以及如何分配運用資產達到效益最大化。 The course is designed as an introductory course in corporate finance, aka financial management",
    "evaluation": "老師人很好, 會點人回答, 教室有點擠"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡紋琦 線性代數",
    "description": "線性代數主要是關於向量空間的性質，將方程組表示為矩陣和向量的形式，有點類似高中矩陣的延伸，但難度比高中矩陣高出許多。主要我比較有印象的單元是子空間、線性轉換、特徵向量和內積外積。",
    "evaluation": "完全聽不懂, 很涼, ＃期中期末及格邊緣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江亦瑄 數位媒體創意與實務",
    "description": "觀察體育類型的社群圖文，並進行分析，包含內容、目標群眾特質、互動特性等，也會學到數據分析的軟體應用，並從中挖掘可以運用的題材。 最終全班有共同創立IG帳號，並實際製作出籃球相關的 IG Reels， 訓練企劃發想與行銷之能力。 課綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=403086&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "社群實作, 老師是體育大學的, 很重小組合作"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 李怡慧 多媒體與程式設計軟體",
    "description": "「多媒體與程式設計軟體」課程旨在培養學生對於軟體的操作與應用能力，以有利於現在的專業學習，和未來嘗試進階技能的信心。透過本課程的引導與實作練習，學生可培養以下專業能力：(1) 對文書與多媒體軟體有基礎的了解；(2) 知道在未來職場上面臨不同的工作內容時，如何選擇適合的支援工具；(3) 透過實作的方式，增加操作經驗，善用多媒體工具以創造作品或產生專業文案，並提升自學能力與使用資訊科技的信心。教學方式以面授與非同步遠距教學交互進行，課程內容搭配主題式學習、討論活動與作業，循序漸進地提升同學們軟體應用與操作技能。 來源：政大校務行政系統教學大綱(https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1082/schmPrv.jsp-yy=108&smt=2&num=000357&gop=04&s=1.html)",
    "evaluation": "photoshop, word, 朋友"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男女合班]—田徑運動入門",
    "description": "田徑被譽為運動之母，不外乎就是跑跳擲的能力總和。此門課程針對跑跳擲三個能力，透過講述、遊戲、訓練來強化田徑運動所需要的基礎能力。 ※好的出席率才能養成好的運動習慣，課程以跑、跳、投、擲相關活動或遊戲進行，請務必穿著適合運動的服裝與鞋子，並攜帶水與毛巾。※",
    "evaluation": "做好防曬, 負擔不會太大, 要參加運動會"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周麗芳 能源經濟管理導論",
    "description": "界定當前重要環境議題，並導引學生共同探索未來可能發展，對重要綠色能源議題提出專業觀點與策略，解析綠色能源政策的建構原則，釐清政府在綠能產業的角色與任務，評估與展望我國綠色能源發展。",
    "evaluation": "甜, 涼, 教室很悶"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 邱淑怡 程式設計概論",
    "description": "由於資訊科技的日新月異，資訊逐漸應用於各種領域當中，因此程式設計儼然成為各行各業不可或缺的基本能力。本課程主要目標幫助尚未具備程式設計基礎概念的學生，能對程式設計有基本的了解，並進一步能實際操作，將針對不同領域的學生設計不同內容的專題內容，使之與他們所學之領域結合，達到真正應用的目標。",
    "evaluation": "教室在四樓, 爬樓梯很累, google colab"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 郭昕光 由歷史事件看國際關係",
    "description": "諸多國際事件的發生，使二十世紀成為一個重要且動盪的時代。政治的紛擾、戰爭的傷害、經貿的競合、科技的創新，加上文明的衝突與環境的挑戰等等，可說是該世紀的最佳寫照。在各種混亂不安與發展進步交錯之際，進入新世紀後，世人將面對更多的衝突，但也相對地擁有更多的機會。本課程計畫透過生動鮮明的影片（紀錄片、新聞短片或電影）介紹各項重大事件，以協助學習者認識國際關係的變遷，並鼓勵學習者由不同角度思考，培養更包容與更多元的國際視野。 來源：國立政治大學校務行政系統(http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/981/schmPrv.jsp-yy=98&smt=1&num=042103&gop=00&s=1&tea=203008.htm)",
    "evaluation": "老師聲音好聽, 電影好看, 寫心得"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃柏鈞 個體經濟學",
    "description": "本學期課程內容包含成本理論，內容包含機會成本、沉沒成本的概念，以及運用短、長期成本分析一家店是否該繼續營運或歇業；並講述了各種市場型態的特徵和賽局理論，以及生活中經常遇到的外部性問題對社會造成的影響等。",
    "evaluation": "這是大學最好的一堂課, 考試滿分超過100, 課堂錄影"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 連弘宜 環視全球－挑戰國際視野",
    "description": "本課程介紹國際關係之歷史脈動與發展，連結國際關係之基本理論，使同學理解目前的世界格局如何形成。目前世界面臨多重挑戰，世界的不平等、國家間的競爭、以及全球的環境問題等等，本課程擬由提升學生對國際事務的興趣著手，拓展其對國際事務的理解與認識國際事務運作的相關基本理論，進而培養其宏觀的國際視野，以及自我掌握國際脈動的能力，進一步促使同學對全球的重大挑戰提出可能解決方案。",
    "evaluation": "輕鬆有趣, 像高中歷史課, 助教超nice"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳榮政 教育社會學",
    "description": "課程用書為老師編譯的書，內容皆為「美國日常生活」中的社會學，跟教育專業關聯性不高，且課程中需參與十週偏鄉課輔，期中考筆試，評分標準模糊，又聲稱採常態分佈制，一整個莫名其妙，最後又開放補考，但學期成績公布也不透明。",
    "evaluation": "浪費時間, 不知道在幹嘛, 爛"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳香梅 財政學",
    "description": "財政學是研究政府經濟行為的一門社會科學。主要研究議題包括政府部門的支出和收入行為對經濟體系中各個組成份子所產生的影響及財政收支政策的有效性。同時亦討論政府應該採取什麼收支政策才是最優選擇。 來源：國立政治大學校務行政系統較學大綱https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=000221&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "很多人, 老師有準備PPT, 課本題目"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王淑琴 中級日語",
    "description": "本課程為修畢初級日語者之進階課程，主要目的在於教授同學讀解日語文章的技巧以提升閱讀日語文章的能力。 指定教科書中的日語文章採精讀方式學習，由教師說明句型與單字的用法，練習冊則由同學課後自行練習，並列為期中期末考試範圍。課堂中以主題方式補充相關的語法知識。 此外，透過期末作業的繳交養成自主學習的習慣，以期能將日語的學習成為終身學習的對象之一。",
    "evaluation": "＃文法躍進, ＃上課超扎實, ＃收穫滿滿滿滿"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王淑琴 中級日語",
    "description": "本課程為修畢初級日語者之進階課程，主要目的在於教授同學讀解日語文章的技巧以提升閱讀日語文章的能力。指定教科書中的日語文章採精讀方式學習，由教師說明句型與單字的用法，練習冊則由同學課後自行練習，並列為期中期末考試範圍。課堂中以主題方式補充相關的語法知識。此外，透過期末作業的繳交養成自主學習的習慣，以期能將日語的學習成為終身學習的對象之一。",
    "evaluation": "＃超充實, ＃肚子會餓, ＃日文能力三級跳"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高啓豪 日本文學與電影",
    "description": "電影於19世紀末問世，作為主流視覺媒體流行至今，電影與日本文學的結合，令文學呈現新面貌。映像與表現文化論更為傳統文學研究開闢新境界，其學術價值不容小覷。本課程預計先由教師介紹電影理論及日本文學與電影結合之作品，學期間輔以同學針對主題分組報告，更能讓學習效果顯著化。",
    "evaluation": "＃每周看電影, ＃超涼, ＃有點甜"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳儒修 當代電影理論",
    "description": "本課程在於介紹與解析，伴隨電影藝術興起之後，隨之發展的各種電影理論。 電影理論大致可分為四階段：早期電影理論、古典電影理論、當代電影理論。而隨著數位時代來臨，也因應發展出數位電影理論。 本課程將首先介紹早期與古典電影理論，接著聚焦於當代與數位電影理論。 由於電影理論發展，一直與其他藝術形式，以及不同學術領域，產生交錯接合關係。藝術類別有：文學、戲劇、音樂等，學術領域有：社會學、心理學、符號學、政治學等。所以在課堂上也會介紹這些跨領域學科。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=405925&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "內容超滿, 超有料, 傳院人必修"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳慶智 韓國文化研究",
    "description": "This course provides a thematic overview of the intellectual questions, methodological challenges, and leading research being developed in the field of Korean media and cultural studies. We will pay particular attention to the origin, history, development, and current contestations of mass media institutions, technologies, and related popular cultural images/forms/practices in modern and contemporary Korea. Among the subjects under consideration are print culture, film culture, body culture, popular music, and internet culture. We will explore ways in which these cultures have evolved across the historical time span of the twentieth-century in the contexts of colonial, postcolonial/postwar, and globalizing Korea. From a transnational perspective, this course also considers these forms of culture in the broader East Asian and global contexts. Finally, we will examine theories of media and popular culture in Western societies, not only to help us theorize respective developments in Korea and East Asia, but also to consider the limits of Western theory. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=507844&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "英文授課, 線上授課, 多所大學一起遠距"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 呂彥彬 民法概要",
    "description": "本課程一共分成上下學期，係以民法為講授對象，內容涵蓋民法五編，亦即總則編、債編、物權編、親屬編、繼承編等，授課方式主要是以案例式教學，並嘗試透過生活化的案例，引領同學進入民法的世界。上學期課程內容主要集中在民法總則編與債編之講授，而下學期則側重於物權編、親屬編與繼承編的講授。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=000601&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "人太多了空間很小, 老師的字需要解讀, 打瞌睡可能就跟不上"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 湯紹成 歐洲政府與外交政策",
    "description": "自後冷戰時期以來，歐洲面臨了一個新紀元。以目前歐盟28國的規模觀之(目前英國正在進行脫歐程序)，其乃世界上整合程度最高的國家聯合體。 為進一步認識歐洲，西歐部分則以德、英、法三國是主導力量；而東歐部分則以俄國、波蘭、捷克等三國為重。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=042053&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "很想睡, 不知道在幹嘛, 萬年考古題"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 林玲遠 動畫與影視特效",
    "description": "本學期課程分成三部分：一為停格實驗動畫；二為After Effects特效動畫；三為動畫原理的應用。課程以實作為核心，每週均有課堂作業；學期中有一次上機考試，以驗收After Effects軟體學習狀況；學期末則有期末任務，以了解修課同學整合不同來源素材的能力。 本課程沒有任何回家功課，也沒有期末大作品。只要在每週的課堂時間，帶著完整的身心前來，跟著課堂活動循序漸進，就有機會領略動手操作的愉悅。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=405881&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "有趣輕鬆, 新手也能學, 老師很可愛"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蓋伯特 中東歐概論",
    "description": "The content of the lecture covers these areas: • Cultural specification of the region (and some of its most typical features) • Basic historical and cultural information about the countries and ethnics of Central Europe • Contemporary perspective of culture and society in V4 countries (CZ, SK, PL, HU) • Cross-culture and diverse identities reflection in “Unified Europe” Individual lessons will include teacher’s presentation followed by guided practice and activities introducing some interesting aspects of local cultures. The discussion on topics or other reflection will be a very important part of each lesson, too. The integral part of every culture experience should include the sensual impresses through music, visual art, or cuisine. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=504805&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "英文好難, 老師人很好, 同學英文都好強"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅光達 生活中的經濟學",
    "description": "「生活中的經濟學」為政大核心社會通識課程中的一門課，其開課目的是欲培養大學生具備現代生活應有的經濟知識。本課程是以高中「公民與社會」課程中有關經濟學的授課範圍為基礎，進而銜接大學專業基礎課程之概念，來建構授課內容，並藉由主題式的教學方式介紹經濟學的基本概念，並用生活中的實例輔助說明，讓經濟學成為一門既實用又有趣的課程。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=042116&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "上課要做筆記, 助教課很重要, 高中公民加深"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "強調口說, 氛圍融洽, 老師人超好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=05&s=1.html",
    "evaluation": "Jade一生推, 每堂都紮實, 輕鬆說英文"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王思宜 體育[女]—有氧耐力",
    "description": "一、有氧運動與無氧運動的差異與訓練方式 二、以不同運動強度增進心肺耐力與肌耐力 三、如何開立運動處方 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jspyy=111&smt=1&num=002081&gop=03&s=1.html",
    "evaluation": "身強體壯, 跑起來, 健走"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（一）",
    "description": "大學英語是一門兩學期的課程，旨在幫助學生提高英語水準，並發展與世界批判性互動的能力。 雖然這是一門四項技能（聽力、口語、閱讀、寫作）的綜合課程，但將特別強調大一學生往往最缺乏的口語和寫作技能。 所有大學英語課程都用英語進行。",
    "evaluation": "老師很好, 大膽說英文, 負擔不大"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 莊珮琪 體育[男女合班]—定向越野",
    "description": "本課程旨在暸解定向越野運動的基本理論與規則，並學習定向運動的基本及綜合應用技術，透過定向運動的參與，除強健身體各部位肌力與適能，並培養堅毅忍耐的精神外，進而學習地圖導航的能力，將其用於日常生活。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=002368&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "新奇有趣, 認識新朋友, 看地圖能力提升"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 宋宥賢 教育心理學",
    "description": "教育心理學為教師專業培育中基礎且重要的課程之一。其議題涵蓋層面甚廣，、不同取向的學習理論、班級經營與教學、甚至教學舉凡人格、智力、性別、社會、道德、致力、認知心理發展、學習風格與創造力、學習動機、相關學習差異與問題解決與課程評量等。這些亦是促進教師有效教學與學生有效學習的重要基礎。",
    "evaluation": "老師人很好, 輕鬆無負擔, 對心理學有初步認識"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳明進 中級會計學（一）",
    "description": "本課程介紹中級會計學(一)重要主題之會計處理，包括財務報導與會計準則、財務報表、收入認列、現金及應收帳款、存貨、不動產、廠房及設備、以及無形資產等。 本課程需進行分組，並繳交二次分組作業，分組作業需使用Excel、Tableau等數據分析軟體。 學習態度會重大影響中會學習表現及學生未來職場成功，本班級對於學習態度要求請參見「學習態度的規範」，上課第二週需填寫座位表，以利後續上課狀況之考核成績。",
    "evaluation": "超硬, 不甜, 老師教很仔細"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 沈琪 中級寫作訓練",
    "description": "Intermediate Writing gives learners an insight into the business world by exposing them to the knowledge of English language skills, especially in the writing skill area, to be better prepared for the working world. Learners will also receive academic writing training to develop the ability to produce well-organized and logical essays. Apart from business models and academic writing training, there will be a weekly session focusing on business news review; it aims to develop and raise students’ business awareness through weekly business news review and their ability to engage in discussions of current business issues freely and immediately.",
    "evaluation": "好想睡覺, 甜, 作業蠻多的"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳瑜 基礎影音製作",
    "description": "課程分成三個老師，會講解燈光、鏡頭語言、分鏡表、不同的構圖......等等，課後有蠻多分組作業（要慎選好組員），一開始是拍照或是畫圖就好，後面則是要拍短片，題目都跟該周課堂教學內容有關",
    "evaluation": "劇場很好睡, 但老師不讓你睡, 考試不是很簡單"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧非易 基礎影音製作",
    "description": "學習影片的基礎拍攝構圖剪輯…… 算是偏硬但能夠學習到蠻多知識的一堂課而且是政大傳院不分系難能可貴的實作課之一 本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。",
    "evaluation": "基影🔥, 評論打好打滿, 劇場真滴好睡"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 李惠婷 體育[女]—有氧運動",
    "description": "老師會用輕快的音樂帶動我們進行運動，主要是跳舞，會有各種不同名詞的舞蹈動作，老師會有那些舞蹈動作組成一支上課練習的舞，然後每節上課也會帶我們認識新的舞蹈動作，這些都要背起來之後考試用得到。",
    "evaluation": "教室很爽, 下雨不用怕, 老師也不是很會跳"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "學習影片的基礎拍攝構圖剪輯…… 算是偏硬但能夠學習到蠻多知識的一堂課而且是政大傳院不分系難能可貴的實作課之一 本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。",
    "evaluation": "基影, 劇場好睡, 評論打好打滿"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李怡志 網路數據分析",
    "description": "教導學生使用網路數據分析的工具例如GA，也有讓我們去考證照，還有如何下關鍵字買廣告並讓我們實際參與操作，整體而言就是講述如何對數據進行分析後再從而做出更好的策略。",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師蠻好笑, 分數甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊書維 韓語正音",
    "description": "本課程將會介紹韓語的音韻體系及語音特徵。前幾週針對韓語與臺灣華語子母音間的異同作整合性的介紹，學期中開始則會探討韓語中的各種音韻變化及發音規則，最後則會介紹韓語的語調。https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "有點難, 老師人很好, 重要"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭蓉蓉 日語演習（一）",
    "description": "循序漸進，打下日語聽力基礎。課堂上老師介紹了適合初學者的日文網站、youtube頻道、podcast等，增加學習的多樣性與趣味性，能更了解一些實用生活的日文內容。",
    "evaluation": "＃實用, ＃聽力, ＃有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林士鈞 大學外文（四）：日文",
    "description": "這堂課大致是在教日文，能學習文法及單字。上課老師會對文法進行詳細的解說，也會比較一些文法之間細微的差距。單字部分則是會由老師帶同學唸，這堂課比較專注於文法的學習。",
    "evaluation": "＃實用, ＃日文, ＃文法"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊書維 韓語語法（２）",
    "description": "本課程將會介紹韓語中級程度的語法項目。於本課程中，同學們不僅會學習到每個語法最核心的功能，亦會學習到相似語法間的差異。韓語在不同的語義環境下，即使語法的功能相似，常常有不能使用特定語法的情形。 因此，透過多樣的語義環境來學習韓語語法是非常重要的一件事，本課程也本於此理念，在進行語法教學時，範例會盡可能以會話形式來呈現。於語法教學說明後，亦會以造句練習與小組討論的方式來讓同學們更熟習實際上的語法使用。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "充實, 扎實, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 王素芸 青少年心理學",
    "description": "青少年心理學主要介紹學生青少年發展重要理論，以及引導學生瞭解青少年族群在生理、智慧、道德、人際、情緒等發面的發展、困擾及輔導，以及青少年次文化、青少年與家庭關係和青少年偏差行為等議題的探討，增進同學對於未來任教的對象—國中生及高中生之理解，以便於應用於學校教學及日常生活中。此課程藉由理論講述與活動交錯，並加入各組報告之相關主題影片，充實同學對於青少年樣貌有更周延客觀之理解。希望同學藉由對於青少年多元向度的理解，增進同學對於正處於成長中「自我」之理解，增強自我追尋與統整能力及同理心，最後能夠從回顧過往成長歷程中，得以前瞻規劃未來，朝向更美好的人生前進。 網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=102853&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "媽媽型老師, 有點無聊, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林怡伶 程式設計一",
    "description": "是基礎的寫程式課程，專為很少或沒有寫程式經驗的學生設計。 強調使用JAVA進行面向物件寫程式的基本原則和概念。 主題包括類、介面、運算子、程式控制、陣列、測試、除錯、繼承和多型性；簡化寫程式過程和提高程式品質的技術；基於活動的學習功能，有充足的機會實現有趣的程式。",
    "evaluation": "適合初學者, 老師人很好, JAVA"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李怡志 網路數據分析",
    "description": "各種行銷平台的操作/後台數據分析 如GA4,FB,SEO,搜尋廣告,電商網站 也會讓同學經營自媒體，期末用該帳號分析 還有跟網站相關數據（跳出率、點擊率、轉換率、ROA等等）",
    "evaluation": "考行銷證照, 超實用, 數據分析"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張興華 經濟學",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 經濟學之基本知識, 為後續商管相關課程奠定基礎。內容包含: 一、總體經濟與總體指標 二、貨幣與銀行 三、通貨膨脹 四、總合供需模型 五、財政政策與貨幣政策 六、國際貿易 七、國際金融",
    "evaluation": "老師認真, 考試簡單, 不點名"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 鄭傳傑 英語口語訓練（二）：口語訓練與閱讀",
    "description": "學習使用英語進行一般對話，使用適當的詞彙進行交談，在討論中使用英語表達想法和意見，以及使用英語完成小組內的任務。能提升英語報告會話的能力。和同學分組也有個人的發表。",
    "evaluation": "＃硬, ＃嚴格, ＃收穫"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘健民 初級會計學（二）",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ This course is the first course in a two-semester sequence of Introductory Level Financial Accounting. This course is designed to enhance students’ understanding of the financial reporting processes. The focus of the course is on fundamental accounting concepts and principles. The course shows students how the economic transactions of a firm are prepared and reported in the financial statements and related disclosures. The objective of the course is to provide students with basic skills to prepare, read, and use financial statements. This course also aims to further prepare students for more advanced financial accounting courses as well as to help students become both sophisticated preparers and users of financial accounting information.",
    "evaluation": "助教厲害, 考試簡單, 想睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉麗文 日語會話（二）",
    "description": "日文輔系的會話課，能增加開口實際說日語的機會，學習正確的發音及技巧，還有一些常用的單詞、句式等。會有小發表，事先寫好稿並上台發表，會有同儕互評。上課老師會唸句子同學跟讀。",
    "evaluation": "＃會話, ＃輔系, ＃實用"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 林日璇 米蘭講堂：數位行銷與科技魔法",
    "description": "數位時代，時間計數已較過往加快數．千．萬．倍。 分秒稍有不察，消費者習性都可能產生巨變！ 你以為的廣告是什麼？還在區分傳統或數位？   舊有的行銷傳播模式須重新被檢視，並奠基在對新媒體環境的認知上，重新思維新媒體在行銷傳播上所扮演的角色與策略運用。   想做廣告，你需要新的思維，進一步成為廣告業界所需的真正人才。 連結：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=402686&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "需要額外花時間, 實際跟公司提報, 不用課本"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 微積分",
    "description": "微積分是學習高等數學最重要的入門課程 , 本課程由極限的概念出發 , 探討函數的連續性與光滑性質 , 逐步引導學生學習微分與積分的觀念技巧 , 使學生能將微積分運用於未來學習之專業課程或提供對數學有興趣的學生基本觀念 , 以利其學習更進階之數學課程",
    "evaluation": "冷氣很涼, 根本是高中微積分, 可以睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 尤雪瑛 英語口語訓練（三）：口語訓練與閱讀",
    "description": "這堂課大致上在教英語口語會話的技巧。可以透過上課發言練習英語口說，也有報告的部分能增加英語簡報的能力，課本是商業相關的口語書，可以學到一些商業知識及實用的技巧例如協商。",
    "evaluation": "會話, ＃必修, ＃英文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉沂欣 想像之外的化學",
    "description": "這堂課每個禮拜都會有不同老師來上課，上課內容皆為化學在生活中的應用，例如半導體、奈米醫學或是藥物傳輸等，每個老師的上課方式不太相同，有時會有課程討論或是上台發表，每堂課結束後會有一份線上學習單，是學期成績的一部分，出席佔比最重，最需花心力的只有學期末要自製一個有關化學的影片",
    "evaluation": "無需任何化學基礎, 超涼, 超甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳敏華 寫作與閱讀（二）",
    "description": "閱讀指定文章，抽考文章中的單字。用老師指定的文體以及格式寫文章。要peer editing並在上課時向全班口頭分享。每一個文章都會有同學負責報告介紹內容，是一堂必修課。",
    "evaluation": "＃報告, ＃小考, ＃寫作"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 新聞日語２",
    "description": "老師學期當中會不斷彈性調整授課方式，這學期是先大家一起聽新聞內容，寫筆記，然後老師再放新聞的Youtube影片給我們看。 之後用兩人一組的方式訓練新聞聽解（用學習單） 然後有時會需要向彼此用日文講述自己聽到的新聞內容。",
    "evaluation": "比想像中的難度更高, 認識日本社會與文化, 新聞內容很有趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 陳儒修 影像概論",
    "description": "本課程透過解析影像構成之各種元素，包括攝影機運動、剪接、燈光、美術、聲音等，以及影像生成的必要條件，包括劇本、演員、資金、科技、設備等，藉以探討影像美學，以及與影像關聯之意識型態、政治經濟、社會文化等議題。",
    "evaluation": "影像, 電影, 好課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "本課程介紹媒體文化與傳播理論的基礎，協助就讀傳播學系的同學及大一同學建立傳播體系的概念，從微觀到巨觀了解人、媒體與社會結構之間的關係。 來源：國立政治大學課程查詢系統",
    "evaluation": "超硬, 期中期末會死人, 申論題"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 呂昭明 國文－古典詩選讀",
    "description": "1.自我叩問：句子成分與結構規則 2.人與人：詩句句法與句法理論 3.人與社會：詩句句法與現代漢語方言語法 4.人與自然：詩句句法與普遍語法 透過語言學方法的知覺分解，到詩作與傳統詩話的感覺還原，具體分析唐詩作者創作的認知過程。",
    "evaluation": "老師超可愛, 艱澀難懂, 涼到爆炸"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 葉秉杰 初級日語",
    "description": "以東京外國語大學所編之『初級日本語（上）』（新装改訂版）進行授課，並使用同大學所編『実力日本語（上）問題集』作為書面作業。課外時間須自行利用課本所附的CD及線上學習網站做練習。 本課程進度非常快，開學前請務必先自學平假名與片假名（最好能夠立即反應，例如看到a就能寫出あ、ア）。",
    "evaluation": "＃進度飛快, ＃不知不覺就學會日文了, ＃痛並快樂著"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 喬曉筠 日本名著選讀Ａ２：語言",
    "description": "老師第一堂課會說明得很清楚，不管作業、發表都要全日文，需要平時上課積極的發言、討論，上課的內容就是教社會語言學的入門知識，後來自己要寫各章（共三章）的心得、做自由研究發表（這學期15分鐘+質疑問答10分鐘）和期末書面報告（3-5頁），比較像是學術研究入門的課程。大家聽完很多都會被嚇跑。",
    "evaluation": "老師講話輕聲細語, 常常發言的一直發言, 上課會輔以娛樂節目或動漫卡通來幫助教學"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 郭昕光 國際關係",
    "description": "國際關係相關知識，老師其實不太會完全按照課本內容教，好像滿像是她自己按照上課主題聊一些相關的東西和時事，不過不太會去複習課本的東西，大多都是透過自己預習和背誦學習。",
    "evaluation": "超級累, 考師很多, 扎實"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 顏愛靜 土地資源概論",
    "description": "一、本課程的開設目標，在於: 1.傳授學生有關土地資源利用和保育之基本原則，以及所面臨課題和解決方略，故教學方式上均致力於教材的充實與豐富性、課堂理論與實務案例的印證； 2.承接過去教學設計理念，延伸室內課堂講授至戶外：配合課堂學習內容及相關理論，安排一次以上的校外實地教學，使學生瞭解實務操作情形，從中探究實務與理論差距的原因與調整方式。 3.除了概念的建立以外，同時教導土地在經濟學上的運用，為往後的土地經濟學打下基礎。 4.在複雜的土地資源相關法令及政策中，引導學生看待這些資源利用的課題及解決途徑，並且學習提出批判並展現自我想法。 二、本課程的學習成效，在於: 1.促使學生深入了解各種土地資源利用情形、問題與對策。 2.培養學生資料蒐集、彙整的能力。 3.提升學生論證思辯的能力。 4.促進學生主動學習的興趣。 5.培養學生對社會、環境、土地的人文關懷。",
    "evaluation": "＃超有趣, ＃與實務相關, ＃走入社會"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王文杰 商事法",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 商事法課程係為提供修課學生對於基本商事法律制度的系統基礎認識，以期未來進入職場中有關商事法律及其實物運作的規範有一個基本掌握和理解， 本課程內容之介紹與授課內容涵蓋商事活動之規範。傳統之商事法侷限於公司、票據、海商及保險，但本課程內容不僅僅以這些法律領域為限。還將穿插基本民事法律的輔助性介紹，以得能使學生有一個法律制度的互動連結的相互關係，不至淪為技術性法規的說明和使用為已足。 本課程授課內容以公司法為主，兼及部分商事法內容。",
    "evaluation": "想睡覺, 老師風趣, 不點名"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "本課程旨在致力基礎學科之訓練，強調理論與實務的結合，培養學生對政治學的興趣。透過對研究方法、基本概念，議題探索的學習，預期學生在修習完全學年的課程後，能具備基本的分析研究能力，順利銜接後續的進階專業課程，並能在教師的協助下，申請與執行國科會專題研究計畫。本課程為全學年課程，上學期的重點為介紹政治學基礎概念與理論，下學期將討論不同的制度與實證案例。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1082/schmPrv.jsp-yy=108&smt=2&num=000211&gop=01&s=2.html",
    "evaluation": "政治, 科學, 政大"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 戴秀雄 土地法（一）",
    "description": "本課程內容由土地法制之體系架構開始，依照土地法五篇之順序介紹地權、地籍、地用、徵收與地稅相關法理與規定，使學生能夠有系統地了解土地法規之範圍與核心內容。並以建立學生初步分析、處理土地相關法律爭議的實務能力。",
    "evaluation": "＃堪比哲學, ＃每天做惡夢, ＃不要當我"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 孫采薇 政治學",
    "description": "政治學，包含政府運作和各部門。大多都是在學習理論相關的知識，還有各種政府運作方式和優缺點。由於課程內容和課本都是英文，所以其實有點難去背誦和理解，但是老師的考試都不難。",
    "evaluation": "不一定要去, 有點悶, 自學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧敬植 財務管理",
    "description": "講授財務管理的基礎知識，自己覺得很吃先修課程的知識。沒有小考也不點名，每週講授一單元，僅依作業和期中期末考給分。需購買繳交作業的系統，不願意購買者需選擇其他老師。",
    "evaluation": "全看考試, 不用點名, 每週作業"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蘇彥斌 政治學",
    "description": "基本上可以學習到以下五點: 1.掌握政治學的基礎概念與理論 2. 運用基本的政治學概念與分析方法比較不同的政治制度並解釋政治現象 3. 有效蒐集與分析關於政治學的資訊與資料 4. 探討與評估政治學的主要議題 5. 培養對政治相關議題的興趣以及對社會的關懷 除了一般的政治學基礎知識，老師會請每個禮拜上課兩組同學自選題目報告，因此可間接了解許多社會議題。",
    "evaluation": "老師可愛, loading重, 有付出有回報"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 姚維仁 初級會計學（一）",
    "description": "學習會計學原理及原則、學習國際會計準則基礎的會計處理及財務報導原則、瞭解財務報導與企業經營及決策之關係，為商學院各系必修之基礎課程，亦為中級會計學之基礎先修課程，主要在會計學原理觀念上之建立，與資本市場介紹、企業流程與會計處理關係之理論講解為主。",
    "evaluation": "昏昏欲睡, 措手不及的點名, WileyPlus"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 賴宗裕 都市土地使用計畫",
    "description": "土地使用計畫之良窳關係著都市計畫之成敗，如何透過土地使用規劃反映都市機能之適當配置，考量市場因素提供土地開發需求，避免環境資源之衝擊，進而整合公共設施與交通運輸規劃，以促進公共利益與環境品質之提昇，乃本科探討之重點。因此，課程安排上，將強調理論與實務之兼顧與配合，使同學了解規劃之理論基礎，並透過實務應用之解說與個案之分析說明，來檢視理論內容之意涵。同時，為協助同學瞭解新近之相關議題，課程內容加入國土計畫、氣候變遷、防災、韌性城市、可步行城市、新都市主義、成長管理等，使同學瞭解如何透過土地管理工作，落實實踐土地使用計畫之目標。",
    "evaluation": "＃上課時間過好慢, ＃考卷沒發, ＃老師人超好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（一）",
    "description": "跟政大大部分的英文課授課內容大同小異，有同一本英文課本，只是毛佩琦 老師上課的方式滿有趣的，相較於其他老師，好像是更多互動和討論，同時也有一些補充的內容，我覺得很有趣。",
    "evaluation": "充實, 有趣, 提早下課"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 陳建綱 政治哲學概論",
    "description": "這學期的政治哲學概論旨在前一個學期所教授的知識基礎上，進一步深化與擴展我們關注的知識範圍。本學期的課程目標有二。首先是專業知識的傳授：經由共同閱讀與探討孟德斯鳩的《論法的精神》(上卷)，本課程旨在為同學培養閱讀政治哲學經典的基礎能力與興趣，並且在教師與修課同學共同閱讀、反思、探討與論辯的過程中，體會思考的樂趣，學習尋找問題意識的方法，同時建立起詮釋政治哲學經典的基礎能力。其次是公民素質之培基與深化：經由課程中的引導與對話，我們希望同學能體會政治哲學的規範性關懷，並培養出聆聽他人觀點與表述自我意見的素養。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=202035&gop=00&s=2.html",
    "evaluation": "政治, 哲學, 思辨"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 陳建綱 政治哲學概論",
    "description": "政治哲學是政治學這個學科下的一個次領域，它運用哲學思考的角度去審視與反省人類政治生活中的諸多重要問題，包括政治的起源、自我與他人之間的關係、什麼是正義、政治與道德的界線何在、自由、平等與民主等重要概念的內涵為何等。政治哲學關注的主要是規範性的議題，不同於政治科學以解釋與描述諸多現象背後的因果關係為首要之務，政治哲學關注的是人類「應該」如何在公共場域中與他人互動的問題。這於是涉及證成(justification)的行使，也就是說，當你主張行為A比行為B或政策A比政策B更具有正當性時，你必須提出你的理由為何。而當我們在思索中嘗試釐清不同理由之間的對立與調和時，我們不僅正在履行身為道德行為者的義務，也正觸及政治哲學的核心。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=202035&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "政治, 哲學, 思辨"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 白佩玉 行銷管理",
    "description": "認識關於行銷的專有名詞和專業知識，每週會有預習小考，上課會詳細說明並以實例輔佐；會分組進行實際操作，跟著老師的指示和課本內容循序漸進，最終於學期末完成一份完整的年度行銷企劃書。",
    "evaluation": "loading超重, 收穫滿滿, 行管之神"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉小蘭 公共設施計畫",
    "description": "使學生了解公共設施意涵及規劃原則,並可實際運用規劃方法來設計公共設施。 公共設施計畫為都市計畫三大部門計畫之一，是國內外都市規劃系課程特有的課程，是都市計畫師必須具備之特殊專業能力、具有可鑑別能力的關鍵課程。課程目標為培養同學具有： 1.與當前公共設施與其他部門計畫同步 2.公共設施規畫應因應氣候變遷的調適與減緩能力 3.都市公共設施規劃的操作能力 4.應用其他各種相關專業（課程）的能力 5.資料蒐集的能力 6.統合各種專業資訊的能力 7.協調中型團隊合作的能力 8.簡報與議題即時回應的能力 9.提問與討論的能力 10.Follow國際新知的能力 11.自主學習的能力",
    "evaluation": "＃扎實, ＃上課時間過好慢, ＃上課內容很豐富"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 葉玉珠 創造力",
    "description": "訓練創造力，同時也有很多關於創造力的研究教學和討論。 老師滿時常會有課堂活動，有創造力練習或是測試，然後安排作業或是小組的討論。 大多時候都是老師在講台授課，沒有太多的交集和問答。",
    "evaluation": "有趣, 神奇, 沒創造力有點痛苦"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃政二 初級會計學（二）",
    "description": "如其他初級會計課程一樣，按照進度走。整體上課風格比較嚴肅，每節課上課前都會有10分鐘小考，上課過程如有聽不懂等問題都很歡迎提問或者請老師重新在教一次。期中期末考整體難度偏難，題目量偏多，不過老師會給很多加分機會，有努力就能拿高分。",
    "evaluation": "老師給分大方, 上課壓力稍大, 自編講義超級讚"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 周伯峰 民法總則",
    "description": "透過本課程之學習，學生應該對現行民法的基本原則有所理解，知悉民法總則的相關規定，並能夠解答與民法總則篇相關的法律問題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=601092&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "法律, 民法, 法學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 日文習作（一）",
    "description": "老師會先回答大家上週問的問題，之後講解當週的句型文法，接著讓大家寫學習單，學習單的內容通常是漢字有沒有寫錯／給一段文章找錯字，等等的眾多文法問題，之後讓同學回答，定期會讓我們寫作文，努力一點在上課時就可以直接寫完。",
    "evaluation": "訂正重抄作文, 文法好容易搞混, 找錯字"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 邊泰明 都市計畫",
    "description": "工業革命後，都市化與工業化交互影響、改變了人類聚落環境，人口不斷增加，都市區域也不斷擴大，為有效合理運用有限資源，使人為發展與大自然取得和諧，都市計畫受到極大重視，本課程教授都市計畫之觀念、內容與方法，並對於台灣國土計畫、區域計畫與都市計畫之政策背景連結，作一介紹。",
    "evaluation": "＃超甜, ＃超涼, ＃考試會洩題好準備"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文康 大學外文（一）：西班牙文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的西班牙文A1(對以西班牙文為外語者的語文檢定程度 A1)的對話工具。 課程當中並提供多樣生活西文練習 (聽力、閱讀、口說、寫作) ，讓初級學生增加對本語言學習的興趣，並在練習中靈活運用各種西文溝通技巧。同時，也會介紹西語系國家的文化(傳統、習俗、節慶...等)。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "上課有趣, 老師活潑, 零基礎友善"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 李文傑 經濟學",
    "description": "以個體經濟學為主，課程內容包涵供需行為、各種彈性概念、消費選擇、生產成本、廠商生產行為、訂價策略與完全競爭市場結構等主題。基本上就是延續高中公民課程的經濟學篇章，老師並未講到其他太深的東西，老師還算風趣一直談論他兒子玩王者榮耀的事，也因此只去了大概三門課。 出席計分：老師完全不看出席，但助教課會要求出席率 考試準備：期中期末考試都很簡單，平常有上助教課寫題目，加上老師會在考前一周發一份考卷讓大家試寫和檢討，班上也有許多考試滿分（甚至答對加分題破百分）的同學。",
    "evaluation": "根本不用到課, 甜, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡致遠 經濟學",
    "description": "上學期是個體經濟學的入門內容，下學期則是總體經濟學。這堂課屬於商院開設的經濟學，因此在期末時需參加經濟學大會考，且如果需要再更深入的學習，可以在大二繼續修習個體經濟學與總體經濟學。",
    "evaluation": "教室很擠, 老師很可愛, 一學期會請一次飲料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 徐世榮 土地政策",
    "description": "土地政策是政府、資本及民間社會三部門共同運作之下，所決定的土地利用策略及方法，它所追尋的目標大抵包含了經濟效率的提升、社會公義的實現、及環境生態的永續發展。由於土地是人類及萬物生存所必須的重要資源，它同時也是資本主義社會裡非常重要的財富來源（資產），這使得土地政策充滿了政治、經濟、社會及環境等各種不同的面向，也使得土地政策成為一門跨學科整合的課程，如欲深入的瞭解它，除了必須具備著公共政策學門的重要知識之外，也必須要能夠掌握台灣政治經濟發展的歷史背景。",
    "evaluation": "＃很涼, ＃很甜, ＃老師超可愛"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林介勝 管理學",
    "description": "管理學為涵蓋社會科學與自然科學兩大領域的交叉學科，亦是修習「生產與作業管理」、「行銷管理」、「人力資源管理」、「研發管理」、「財務管理」及「資訊管理」等六大企管領域的基礎科目。本課程目標為藉由多面向的管理學基礎知識來啟發學生進一步學習專業管理領域的興趣，並輔以個案研討、實務案例解說及小組活動來加強學習的成效。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000348&gop=07&s=1.html",
    "evaluation": "老師活潑, 課程規劃有趣生動, 不無聊的管理學！"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 李福鐘 電影藝術",
    "description": "老師主要是介紹各種不同導演拍攝的電影及比較風格的不同，也會介紹電影的一些鏡頭及拍攝手法。不過老師的個人主觀意識滿強的，對某些電影有很強烈的喜惡。沒有期中考，也沒有作業，學期評分以期末考分數為主。",
    "evaluation": "看電影, 涼課, 輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 曹先紹 野生動物保育行銷",
    "description": "很輕鬆有趣的一堂課，老師真的很了解動物，是堂很適合放空聽講的課，講很多不同動物園的特色、各種類型動物的特色，也講了各種保育類動物宣導行銷的方式，最後大家的期末報告蠻有趣的！！！",
    "evaluation": "老師很有熱情, 老師很可愛, 喜歡動物的會很愛"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 芝田沙代子 日語會話演習（二）",
    "description": "用撲克牌抽選組別（常常會換組別，班上25個人幾乎都會被分過同一組，因此也可以認識很多同學）練習シャドーイング、對話、發表，這三種會話練習形式，會兩個兩個一起練習、錄音，且會常常寫原稿。",
    "evaluation": "シャドーイング, 老師超活潑講話好笑, 寫原稿"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王正偉 民法概要",
    "description": "在介紹民法關於物權、行為能力人等等的基本知識，為人壽保險、保險契約法等課程的先備知識，老師上課時說話速度有些慢，但內容非常充實，雖然思維有些跳躍，但有心學習還是能學到非常多東西。",
    "evaluation": "昏昏欲睡, 簡報大跳躍, 魔王等級的考試"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 潘健民 初級會計學（一）",
    "description": "學習內容包含認識四大報表、撰寫分錄及試算表、學習過帳及結帳等會計步驟，及了解存貨盤存制度、成本計算、交貨方式等，內容紮實。一學期有三次考試，分別佔成績的50%、30%、20%（依三次考試成績高低排列）",
    "evaluation": "紮實, 好通過, 考試佔比重"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黑﨑貴史 高級日語",
    "description": "老師這學期上課先講解文法、再進行文本閱讀討論，文本是老師印下來給我們的，上面還有生難字的解釋的部分，然後讓我們找人分組（2.3人），各自看自己分到的段落，再整合寫到組別的學習單上，之後發表。",
    "evaluation": "有點枯燥但是學習必要過程, 老師人超好, 學到蠻多更深入日本社會的知識"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蘇威傑 國際企業管理",
    "description": "主要在講述國際貿易的內容及國際企業的類型，假如要拓展的話會永哪一種方式，有很多case study和作業及期中期末報告，都是分組作業，所以建議找人一起修，不然就要一直找人又有可能會被雷到ＱＱ",
    "evaluation": "老師記性很好, 功課超多, 都是板書"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曾毓英 微積分",
    "description": "就是在教微積分的觀念，上學期教微分下學期教積分。沒有小考，有期中考跟期末考。每週須在平台Webassign交作業，但負擔不大。老師上課採取寫板書的方式，但速度有些快，有時需要用拍的要不然會來不及。",
    "evaluation": "教室超讚, 老師手速超快, 抽屜有插座"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（一）",
    "description": "來源: https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=05&s=1.html By the end of the course, students will have improved their English language proficiency, be better prepared for learning other subjects in EMI (English as a medium of instruction) settings, and acquired familiarity with a selection of issues related to intercultural communication. 1.Learning outcomes for speaking By the end of the course, students will be able to: ．Initiate, continue, and end social and academic conversations ．Propose/ask questions appropriately and clearly on formal and academic occasions ．Narrate an event and describe objects ．Summarize reading and listening content ．Express opinions regarding reading and listening materials 2.Learning outcomes for writing By the end of the course, students will be able to: ．Write a formal email in the higher education context ．Depict an experience and describe objects ．Describe statistical data and diagrams ．Write a summary of reading and listening content ．Write a short composition 3.Learning outcomes related to intercultural awareness By the end of the course, students will have improved their ability to: ．Analyze cultural differences using relevant intercultural theories ．Identify potential misunderstandings or conflicts in intercultural situations ．Gain a better understanding of their own culture",
    "evaluation": "老師是天使, 用心的老師, 訓練口說"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊書維 初級韓國語",
    "description": "大致上按課本的課數走，先翻到後面教文法，教完一個到例句那邊讓大家唸一遍，看單字之後，和趴呢一起練習，老師會點人唸例句。最後例句都看完，就會到最前面去看課文，老師不定期會請同學背課文，隔週隨機抽點作為小考成績。",
    "evaluation": "老師很好聊人很好, 上課速度很快, 氣氛輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳冠儒 行銷管理",
    "description": "每週都會有課前小考（範圍大約是一章節），有其中即期末考，從學期開始到最後會完成一個完整的行銷提案報告。上課主要是教授課本裡的內容，搭配老師的ppt。老師也有邀請業界講師來進行經驗分享，最後一堂課即是各組的提案報告，並會進行頒獎典禮，很有趣。",
    "evaluation": "老師很用心, 課程豐富, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭士卿 風險管理",
    "description": "有點像是保險學的細部內容延伸，將風險的分類與應對方式介紹得更仔細，並且會分組各針對一家公司進行風險管理，最後上台報告。可以說是實務與理論結合的課程，風險管理報告的內容也有些龐大，因此負擔可能會稍重。",
    "evaluation": "教室椅子超常壞掉, 多回答問題, 財報分析好難"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 李蘋芬 國文－現代詩歌選讀",
    "description": "閱讀、賞析現代詩，同時也以現代詩為軸心介紹詩歌的歷史。課堂上也有大量的閱讀與討論，在介紹完後會有不定期的創作環節。 課程大綱：⋯⋯涵蓋個人主體意識的探索、人我關係之省思、人與外在環境共處以及生命存在意義的問題，透過現代詩閱讀、創作與評論，培養人文思辨力。 （來源：政大課程查詢網站 110-2 現代詩歌選讀）",
    "evaluation": "老師超漂亮, 老師超溫柔, 老師超有才"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡銘峰 計算機程式設計（一）",
    "description": "教導C語言基本語法，並以作業作為實作練習。 其中各個作業的難度循序漸進，若是不會，可以詢問老師、助教，但通常以助教為主，因為題目是他們出的，到課堂的最後，大多數詢問問題的方式為問ChatGPT，或是自行Google ，因為這樣效率最好。",
    "evaluation": "作業全寫就不會太低分, 老師人很好, 可以直接用Vscode"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 彭金隆 保險學",
    "description": "這堂課主要是讓我們認識保險和風險管理的基本知識，介紹保險的起源、分類、形式等細節，也有各種風險分類的介紹，簡單來說就是一堂關於保險的入門課程，為我們之後學習人壽保險、財產保險、再保險等課程打下基礎。",
    "evaluation": "紮實且有趣, 金隆真的超讚, 考試形式超多元"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡惠名 實用台灣閩南語",
    "description": "期中前是教台羅拼音，期中後教台語漢字。期中考是筆試測驗，考拼音；期末時有一個漢字小考，還要交一個自錄的台語影片；加分題是拍街上的台語招牌。建議最好有一點台語基礎再來選這堂課，因為對初學者來說拼音根漢字真的蠻難的，且每堂課結束後每位學生都要去念一小段台語給老師聽。老師很活潑，上課很有趣，會舉不同例子來幫助我們瞭解，也會讓我們更了解台語在生活中的實用度，在上課時總能感覺到老師的熱情。課程負擔中上，需要花時間去了解拼音及漢字。",
    "evaluation": "超有趣, 但有點難, 老師活潑"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 戚大為 大學英文（二）",
    "description": "大學英語I/II是一門兩學期的課程，旨在幫助學生提高英語水準，為在高等教育環境中學習英語做好準備，並培養與世界進行批判性接觸的能力。 雖然這是一門四項技能（聽力、口語、閱讀、寫作）綜合課程，但學生往往最缺乏的口語和寫作技能將特別強調。 所有大學英語I/II課程都用英語進行。",
    "evaluation": "美國紳士, 好玩, 活學活用"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張珮琪 初級俄語語法",
    "description": "這門課程希望能藉由俄語語法規則的解說及練習使我們掌握對詞法的基本知識和初步的句法概念，以期在言語交際中能正確運用，不致於用詞失誤、文法錯誤以致於貽笑大方並造成聽者及母語者理解錯誤。",
    "evaluation": "有趣, 但艱深, 早八"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林怡君 醫療與生活",
    "description": "除了怡君老師以外還會有其他老師，每個老師負責不同主題，有大腦構造、精神疾病、疾病史等等醫療知識，幾乎每堂課都是兩個小時不休息，每堂課都是用ppt上課，但只有怡君老師的講義會放在moodle上。整體課程負擔不大，但每周還是需要複習一下上課內容，學得比較多，期末考負擔比較不大，不過網路上也是有考古題可以參考；期中考的部分是看醫療議題相關影片寫心得。",
    "evaluation": "有點想睡覺, 學到很多, 甜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳建志 生物技術導論",
    "description": "各種生物技術的基本導論，如同課程名稱一樣。老師會請課程相關的大學教授來做講課，並在期末時請同學分組（最多兩人一組）完成一份6000字的小論文，題目由教授提供（可挑選）。",
    "evaluation": "想睡覺, 有些內容比較難, 6000字好多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張珮琪 初級俄語",
    "description": "這門課程旨在藉由文本的閱讀及多媒體教材的使用，使我們能掌握俄語語音、語法、詞彙的基礎知識，並且具有聽、說、讀、寫的基本技能、初步的語言交際能力及進一步了解俄羅斯及其文化、國情。",
    "evaluation": "教授溫柔但恐怖, 會突然覺得好玩, 俄語很難"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃奕彥 藏語",
    "description": "從頭開始教你藏語，從注音到發音規則，前加字後加字的組合念法 再來老師會給一本藏語文法 邊教文法邊學單字，很快就可以自己組句子 老師上課也會分享藏傳佛教的文化，看一些影片等等的",
    "evaluation": "想睡覺, 老師人超好, 但藏文好難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫秉宏 運動產業實務",
    "description": "1. 學習在運動產業內不同的行銷方法以及實例。 2. 一個學期觀賞兩部運動產業相關的影電影（我們有一次是運動經紀人相關的電影） 3. 觀看雄鷹的比賽並寫觀賽心得。",
    "evaluation": "看球賽讚, 運動產業, 心得高手"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林怡君 醫療與生活",
    "description": "除了怡君老師外，還有其他老師會來講課，每個老師負責不同主題，像是大腦構造、神經系統、疾病史等等醫療方面的知識，但不會過於深入。會有ppt，但只有怡君老師的會放在moodle。",
    "evaluation": "有趣, 不需太費力, 知識多多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何怡澄 初級會計學（二）",
    "description": "關於會計的大概念知識，熟悉基礎原理及應用，關於四大報表和格式有更多的了解，助於未來銜接加深加廣課程。 會寫很多分錄練習，也會操作報表表頭、制式型態演練，學完後能更加了解會計",
    "evaluation": "上課認真, 穩扎穩打, 考試多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "我們無時無刻都面臨到慾望大於資源的情況，這時我們要做的就是選擇（或稱決策），使得我們所追求的目標（例如滿足、利潤、社會福利等）能夠達到極大的程度。本課程將透過經濟學基本概念與理論的介紹，以及日常生活中實例的應用，來誘發同學們對經濟學產生興趣，進而對未來日常生活的決策以及專業知識之培養有所幫助。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "workload多, 付出多少收穫多少, 助教耐心"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧非易 電影欣賞與評鑑",
    "description": "本課程之目標在總合想像敘事學生之敘事與視覺傳播相關知識，並用於各類型影視文本之閱讀與分析。希望同學能透過本課程的文本分析，複習敘事、影像、聲音的構成，理解影視文本創作之技藝知識，並透過影視之內部理論與外部理論、底層結構與上層結構、文本分析與語境分析、歷時研究與共時研究，完整解讀影視文本的意義，並從而推演至對文本連結之社會、文化、哲學、美學、歷史、性別、國族、政治...之理解。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=403072&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "好睡, 豐富, 非易讚"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "我們無時無刻都面臨到慾望大於資源的情況，這時我們要做的就是選擇（或稱決策），使得我們所追求的目標（例如滿足、利潤、社會福利等）能夠達到極大的程度。本課程將透過經濟學基本概念與理論的介紹，以及日常生活中實例的應用，來誘發同學們對經濟學產生興趣，進而對未來日常生活的決策以及專業知識之培養有所幫助。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "付出多少收穫多少, 紮實, workload重"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 許瑞哲 國文－古典詩選讀",
    "description": "老師上課主要在上古典詩的解析 也會帶大家看一些論文 沒有期中考 但是期末要繳交一篇與古典詩相關的小論文+上台發表 學期中要繳交論文大綱+定稿 期末有一個Google 表單的線上考試 內容是學期中教過的所有古典詩 個人覺得考得算深 有一點難度 每週老師也會給要上的古典詩原文供大家下載 小論文的部分確實也是工作量不小 但我覺得有認真在做的話分數不至於太低 但因為國文通識有限制全班平均分的關係 通常分數不會太高（例如90幾的可能就非常少",
    "evaluation": "對國文很有興趣會比較快樂, 要寫小論文, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 戚大為 大學英文（一）",
    "description": "大學英語I/II是一門兩學期的課程，旨在幫助學生提高英語水準，為在高等教育環境中學習英語做好準備，並培養與世界進行批判性接觸的能力。 雖然這是一門四項技能（聽力、口語、閱讀、寫作）綜合課程，但學生往往最缺乏的口語和寫作技能將特別強調。 所有大學英語I/II課程都用英語進行。",
    "evaluation": "教授人超好, 筆記很多, 課堂氣氛融洽！"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 陳志威 體育[男女合班]—健康體適能",
    "description": "一、探討何謂健康體適能 二、自身體適能能力評估 三、體適能訓練原則 四、有氧訓練及肌力訓練介紹評估 連結：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=002008&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "可以學到如何使用健身器材, 老師人很好, 早八"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃逸龍 商業德文",
    "description": "用德文介紹台灣與德國的商業發展現況與基本術語 並練習以德文介紹自己的事業及個人品牌 會有相關的聽力練習及文章選讀 老師會分享自己過去的從商經驗有助我們對德國現況更了解 授課70%德文。",
    "evaluation": "老師很可愛, 我以為很難其實滿輕鬆的一堂課之一, 妹子多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "老師nice, 學到很多, 改變習慣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃台心 經濟學",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 本課程為第一學期經濟學，主要涵括範圍屬於個體經濟學，探討主題包含供需原理、消費者選擇行為、廠商生產理論、市場結構以及公共財與外部性等。期望經由本學期課程的介紹，修課學生可以對個體經濟活動的原理和現象有初步了解，引發對高深學理鑽研興趣和社會關懷。",
    "evaluation": "想睡覺, 教室很悶, 作業簡單"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 楊慧芳 商用日文書信１",
    "description": "本課程主要是培養學生撰寫商用日文書信之能力，包括公司內部文書、公司之間交易文書和社交文書等，培養學生具備就業時所需之實戰能力。 連結：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=010924&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "課很硬, 建議日文好的人修, 很紮實"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（一）",
    "description": "主要以寫作與口說的訓練為主，課本使用Perspective 4，寫的部分上學期是教如何寫較正式的信件、主題寫作之類的，並且上課全英文對話，學期會有一次電影鑑賞。",
    "evaluation": "老師認真, 不涼但能學很多, 分數公開透明"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 張駿逸 民族藝術",
    "description": "介紹各民族發展歷程中出現的藝術行為，如版畫、岩畫、雕刻、編織、音樂等 老師上課內容非常多元(缺點是不會給簡報需要自己拍照或作筆記) 上課內容多樣化，老師會帶周遊世界的藝術品給大家欣賞，且會有實作部分",
    "evaluation": "會聽到很多政大八卦尤其是鬼故事, 老師有點愛抱怨不過是可愛的抱怨, 不知道評分標準"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 瓦列格夫 初級俄語會話",
    "description": "如課程名稱所述，基本上以俄語口說對話練習為主，但外師同時也會教一些俄語語法及單字，也會教我們唱俄國童謠。外師很看重發音及文法，會不厭其煩地提醒我們哪裡說的不好或有錯誤。",
    "evaluation": "外師很可愛, 人很好, 很會教文法"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張惠珍 當代台灣旅行文學欣賞",
    "description": "會帶學生讀三毛、切格瓦拉、卡夫卡、小王子、謝哲青的文學作品節錄，並補充作者的背景、思想等等，每週文本約30-50頁，會把電子教材發佈在Moodle 平台上，也會依據學生在Moodle 上瀏覽的時間長短作為平時分數參考，每堂課都會設計加分討論題讓各組回答，期中要交一篇旅行文學書評（至少3千字），期末是分組報告，要設計一場虛擬旅行計畫或真的跟組員出門都可以。",
    "evaluation": "想加分要主動一點, 可以當作來聽故事, 老師說不點名是騙人的"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "老師超nice, 非常實用, 養成說英文習慣"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林佳和 法學素養",
    "description": "基本上教授負責的就是各種法學知識，從法律體制到各種法律知識，課後的助教課則是延伸教授在課堂上提到的議題並儘量讓我們小組討論，這學期我們討論了凶宅及工時等等議題。",
    "evaluation": "教室超大, 很涼, 給分超甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王學富 體育[男女合班]—國際標準舞初級（恰恰、探戈）",
    "description": "上半學期教恰恰，下半學期教探戈 這次上課都是雙人舞，期中期末考會考學術測驗(老師會在前幾堂課就洩題好幾次，基本上不會錯) 第一堂課挑舞伴，幾乎都要找時間跟舞伴練習。",
    "evaluation": "小心舞伴手汗, 不要剛運動完或爆汗完跟舞伴跳, 老師都以為我們是天生舞蹈天才"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅詩雲 走讀台灣文學地景",
    "description": "旅行文學是作家透過書寫所呈現的個人生活與社會觀察，本課程希冀以台灣文學地景的主題，結合文學文本閱讀及實作活動，由地景文學及文宣品的賞析以訓練學員文字組織能力與議題考掘思辯，以拓展對台灣文史認識與在地關懷。課程主題包括旅行影音文化導覽、現當代台灣文學文本閱讀、旅遊文案賞析三大單元，激發學習者對台灣在地風土、文學文化語境與文案應用能力的結合思考；文本方面，以現當代台灣作家中短篇散文為主，並搭配台灣各區史地文化議題之影音素材進行討論。課程意在建構學習者對台灣風土的認知與寫作興趣，並體會台灣風貌的多元呈現，進而能書寫台灣、推廣台灣予各界，建立多元的社會觀察能力與文字組織能力。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "步調輕鬆, 晚餐時間上課, 老師幽默"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王雅萍 台灣民族史",
    "description": "簡介台灣民族組成與其歷史，藉由下半學期開始的各組原住民族歷史事件報告讓學生更了解這片土地曾經發生了什麼。上課方式為第一堂課報告組+評論組共一節課報告，老師會在剩餘課堂進行相關歷史補充與資料來源分享。",
    "evaluation": "很多書要看, 老師很有趣, 隨機抽問"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 鍾宜杰 攝影與文化",
    "description": "有點像是靜態影像設計的深入版本，將攝影、社會、文化融合，解釋與介紹許多因攝影而起，或是加入攝影元素的社會現象與事件。上課過程有點像是老師講故事給你聽，有點像是淺淺的攝影史。",
    "evaluation": "老師很帥, 有點好睡, 活體臺灣攝影狂熱者"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 謝獻誼 國文－現代詩歌選讀",
    "description": "老師會每週帶讀新詩詩作，有中文詩及閩南語詩等等，前幾週的第三節會介紹正式的論文書寫格式（為了讓我們寫期中的書面報告大綱及期末的報告全文）也會讓我們在課堂上進行新詩創作。",
    "evaluation": "涼, 輕鬆, 超好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳香梅 國際租稅問題",
    "description": "本課程著重於透過課堂的互動使同學瞭解各國有關涉外所得的租稅制度及法則，並對各國租稅有關當局目前及未來所面臨的國際租稅問題加以研究與討論。 1. 課堂講授：具備國際租稅知識的能立。 2. 個案的分組討論與報告：具備有效運用大學各項學習資源、具備探索與熟悉新型態的數位學習模式、及具備團隊合作與專題製作能力。",
    "evaluation": "實用, 有料, 專案"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 葉良志 體育[女]—籃球初級",
    "description": "本課程主要宗旨在協助學生學習、改善籃球基本動作，養成良好運動習慣與提升基本運動能力，了解籃球運動及其發展歷史，觀賞籃球比賽瞭解基本規則，具備基本運球、傳球、上籃、投籃能力。並建立正確的打球觀念，學習團隊合作精神，並且提升觀賞籃球比賽的興趣。",
    "evaluation": "老師人很好, 上課會點名, 課程輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 官大偉 民族學",
    "description": "本堂課程為民族學系大一必修，主要是透過對於民族政策理論的介紹、實際案例的探討，讓大一學生能系統性的建立民族政策相關的知識，並且具備將民族理論應用於政策分析的能力。",
    "evaluation": "課程有趣, 小組報告, 課堂演講"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 戚大為 選修英文：英文寫作",
    "description": "In this class, learners will practice writing as a process of invention and revision that anyone can master with effort. Students will review basic paragraph structure and then learn about common rhetorical forms. They will practice several types of essays including narrative, comparison/contrast, cause-effect, and argument. Literacy skills are incorporated as learners search online sources, learn to cite them, and create a reference list. In sum, students will gain a foundational understanding of English composition and learn the writing process as they develop their own writing and revising toolkit.",
    "evaluation": "扎實, 實用, 老師很nice"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 唐玉禮 全球化下西方社會與民族關係",
    "description": "全球化議題自1990年代以來成為學術顯學,但在2008年9月全球金融海嘯,西方工業先進國家美英法德以及日本等全球化深的國家受創愈重!! 然因各國國力與產業偏重之差異,因應手段與恢復狀況不一,以至於一國之內財富差距愈趨於嚴重, 諸多質疑所謂超全球主義論的解釋與其內涵, 諸多國家之國內政治發生一些化學變化,像是極右言論的發散,與極右政黨獲得愈來愈多選民之青睞! 再則於2016年美國川普總統上任之後,改走單邊與雙邊主義途徑,重創全球經濟,並阻礙全球貿易自由化發展,更是加重極右派勢力吸引群眾的力量!! 美國拜登總統於2021年上任, 雖重回多邊主義, 卻是在強化民主國家間之團結, 形成一種對極權專制國家的對抗態勢, 有重回新冷戰之說!! 更甚者, 今年2月發生的俄烏戰爭, 更是不利全球經濟的發展! 本課程將從全球化概念與觀點出發,檢視全球化現象與觀點間的合與不合,再以歐洲統合之發展經驗與德國經驗進一步討論之! 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "上課很涼, 作業多, 發言加分很重要"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 羅光達 統計學（二）",
    "description": "統計學是一門研究如何將蒐集到的資料進行分析，具以獲得推論的方法。換言之，統計學是運用科學的方法，協助我們在龐大的資料中萃取出有用的資訊，以便我們做出有科學依據的正確決策。本課程內容採取理論與實務並重的設計方式，除了對統計方法有重點式的講授外，也介紹統計軟體（Excel）的基本操作，以培養同學對資料分析與解釋的能力。透過本課程的學習，希望同學能夠瞭解應用統計的基本觀念，知道如何進行統計分析，同時也能實際運用統計軟體，並有能力解讀相關的統計數字。",
    "evaluation": "超想睡, 分數甜, 老師不錯"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 施睿宏 傳統醫學概論",
    "description": "主要是在上中醫的理論和實際應用的例子 每堂課都會有老師資訊豐富的簡報，對此領域有興趣的會獲益良多 印象比較深刻的是在講五行和五臟的關係，老師會教你看自己的身體哪個部位需要多照顧XD",
    "evaluation": "好擠, 周一早八太難了, 老師很認真"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 孫寶年 探索海洋－從水岸到深海",
    "description": "老師是海大的教授，會邀請一些教授或過去海洋漁業相關的部會首長來演講，主要講解一些海洋生物的特性、台灣漁業現況與困境以及一些海洋保育的相關知識，我覺得這些算是文組學校很難得可以接觸的知識，推推！",
    "evaluation": "海洋, 保育, 生物"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曾正男,蔡炎龍 人工智慧應用專題",
    "description": "【AI 主流應用及技巧】 主講: 劉瓊如老師 (awoo intelligence 人工智慧科學家) 2022/09/23 NLP：介紹自然語言處理的演化過程．從模型需要訓練的embeddings到情感分析的各種模型 2022/09/30 Information retrieval and Web search: 介紹IR的評分指標、網路搜尋指標 2022/10/07 GCN 2022/10/14 推薦系統 2022/10/21 圖片辨識與貼標 2022/10/28 Object detection 【AI 新走向】 主講: Mark Chang 老師 (MediaTek Taiwan AI Researcher) 2022/11/04 深入 AI 理論 【語言學導向的自然語言處理】 主講: 王文傑老師 (卓騰語言科技 總經理) 2022/11/18 中英文的詞彙結構、中英文的句法結構 2022/11/25 中英文斷詞議題 2022/12/02 有斷詞和沒斷詞，ML 模型會學到什麼東西？ 2022/12/09 文本分類模型再思考 【邁向可解釋 AI】 主講: 吳育瑋老師 (台北醫學院醫學資訊研究所 副教授) 2022/12/16 邁向可解釋模型：定義機器學習特徵與特徵選取 2022/12/23 如何透過統計與不同的機器學習演算法進行特徵選取？ 2022/12/30 由實例探索特徵選取如何達成模型解釋性",
    "evaluation": "蔡炎龍, 甜硬, 分數好拿但會有內疚感 因為我都不會"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 陳建志 生物技術導論",
    "description": "這堂課的授課教師陳建志教授是北醫醫學院前副院長，所以會委請許多北醫的老師來講解有關生物醫學的相關知識，我覺得每堂課都學得到東西，對於文組的同學來說應該不難，可以放輕鬆選！",
    "evaluation": "好課, 生物, 醫學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 郭禹彤 基礎影音製作",
    "description": "學習影片的基礎拍攝構圖剪輯…… 算是偏硬但能夠學習到蠻多知識的一堂課而且是政大傳院不分系難能可貴的實作課之一 本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。同學宜主動研究傳院課表，自主建構個人的學習地圖。",
    "evaluation": "劇場真的好睡, 留言留好留滿😍, 基影"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蘇卓馨 歐洲聯盟事務360°解析",
    "description": "這是政大歐盟學程該年度限定的特色課程，為政大國務院與比利時布魯塞爾自由大學合辦之線上交換課程，我們與來自歐洲各國的學生以Microsoft Team跨越國界共同學習歐盟的相關知識",
    "evaluation": "歐洲, 交換, 學習"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 樊智銘 動態圖像設計",
    "description": "【課程簡介】 動態圖像在現今多媒體、電視廣告、影像藝術被廣泛的運⽤。課程中將Illustrator與After Effects 結合，將學習到現今常見的動態圖像的方式，並從基礎出發到實務運用的能力。 【課程目標與學習成效】 培養運⽤After Effects與Illustrator軟體為動態圖像的能⼒，除了讓同學在未任何繪圖或造型基礎下，先建立使用illustrator軟體繪製基礎圖像的能力，進而讓同學在After Effects將圖像結合動態表現，並了解多樣的動態圖像⾵格，並期待同學未來可結合在個⼈創作。 【每周課程進度與作業要求】 週次（日期）／課程主題／課程內容 1 (02/17)／課程介紹／課程簡介與目標說明 2 (02/24)／內容圖像繪圖(1)／Illustrator基礎工具操作 3 (03/03)／內容圖像繪圖(2)／Illustrator繪圖表現、ICON造型 4 (03/10)／動態圖像基礎(一)／關鍵幀、圖層運動 5 (03/17)／動態圖像基礎(二)／標題、影像格式、輸出 6 (03/24)／內容圖像繪圖(3)／Illustrator繪圖表現、基礎造型(一) 7 (03/31)／圖像合成元素表現(⼀)／Shape Layer、圖像與文字動態運用 8 (04/07)／圖像合成元素表現(二)／物件轉換 9 (04/14)／期中作業評量／作品呈現討論、課堂呈現作品 10 (04/21)／內容圖像繪圖(4)／Illustrator繪圖表現、基礎造型(二) 11 (04/28)／資訊圖表動態(⼀)／結合Illustrator多圖層、動態路徑、常用資訊圖表與動態 12 (05/05)／資訊圖表動態(二)／常用資訊圖表與動態 13 (05/12)／內容圖像繪圖(5)／Illustrator繪圖表現、物件與整體 14 (05/19)／插件運用／插件與角色動態表現 15 (05/26)／轉場／轉場多樣表現 16 (06/02)／整體動態表現／整體與場景轉換 17 (06/09)／特效種類／介紹常見特效並實際套用 18 (06/16)／期末作業報告／課堂呈現作品 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=781042&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "MotionGraphic, Ae, 動態圖像"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 詳備註 音樂鑑賞",
    "description": "首先了解音樂的起源: 一、大自然的素材與靈感。二、音樂的要素(The Elements of Music) 三、組織的原則(Organizing Principals) 四、Single-Movement Forms五、Compound Forms 六、演奏媒介 再來是介紹西洋樂器: 一、弦樂器 二、木管樂器 三、銅管樂器 四、打擊樂器 然後了解管弦跟打擊後，緊接著是鋼琴。 老師會介紹鋼琴的故事，包括: 一、鋼琴的歷史與發展過程檔案 二、名家作品賞析檔案 而我們一般常見的樂器的部分就到這裡結束。 再來是介紹巴洛克時期，古典時期等基本音樂史小知識。 #巴洛克時期 一、音樂特色 二、代表性作曲家 #古典時期 一、時代特色 二、重要作曲家 #浪漫樂派 一、浪漫樂派特色 二、主要代表作曲家 #印象樂派 一、緣起 二、發展 三、特色 四、自評與評價 五、代表性作曲家 六、葛濟夫-俄國指揮家 #音樂劇 一、現代音樂 二、音樂劇的產生 三、著名劇碼 「鐘樓怪人」音樂劇 安德魯．洛伊．韋伯 Luc Plamondon Riccardo Cocciante 雨果檔案 影片介紹 最後是近代音樂 #新世紀音樂 音樂內容 Typical instruments #爵士樂 一、甚麼是爵士樂 二、爵士樂類型(一) 三、爵士樂類型(二) 四、爵士樂類型(三)",
    "evaluation": "甜課, 缺席分數涼涼, 遠距但其實是實體"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳明吉 不動產投資",
    "description": "主要針對不動產投資需要注意的所有面向進行基本的介紹，包括前半學期不動產市場的基本概念以及法律，後半學期則專注在不動產市場分析及評價上。 課堂中也有個案研習訓練以及安排演講使學生更了解實務運作。",
    "evaluation": "自由, 給分甜, 偏向基本分析"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊欣芳 戲劇概論",
    "description": "本課旨在透過簡介戲劇的結構、台灣有的戲劇形式以及相關排練過程，引發學生觀察、調查身邊或喜好的戲劇形式乃至表達方式。除了引發對於戲劇的興趣以及研究的熱情，更希望學生從自身出發，透過戲劇製作的知識和進程來理解自己、增進和他人的溝通交流。",
    "evaluation": "活著, 游泳池沒水, 雁舒"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧敬植 財務管理",
    "description": "This is the first course in finance for college students. It will introduce you to the basic tools and concepts necessary to understand the financial aspects of business operation. This is an introductory course for finance, we will cover the following topics: 1. Overview of Corporate Finance, 2. Financial Statements and Long-Term Financial Planning, 3. Valuation of Future Cash Flows, 4. Capital Budgeting, 5. Risk and Return, 6. Cost of Capital and Long-Term Financing Policy",
    "evaluation": "超想睡覺, 老師很棒, 作業多"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 趙順良 寫作與閱讀（一）",
    "description": "學習如何寫作英語的學術文章以及了解各種寫作風格和寫作架構，培養獨立思考判斷寫作的能力。會先學整體架構並實際寫作，老師會逐步說明與教學。之後會學各種文體並實際寫作。",
    "evaluation": "涼, 不甜, 安靜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 古健樺 3D遊戲程式設計",
    "description": "【課程簡介】 元宇宙的趨勢下，遊戲引擎的學習越來越重要，本課程主題著重在用 Unity 作為數位創作的工具，搭配 C# 程式設計觀念，使同學能夠完成遊戲與互動設計作品，完成課程後能接著自學虛擬實境 ( VR )、擴增實境 ( AR ) 技術，今年新增如何使用 Unity 製作 NFT 內容以及元宇宙概論，非常歡迎喜歡設計與創作且無任何程式基礎的同學，上課需要攜帶筆電。 #Unity #XR #Metaverse #NFT 1. 降低程式實作焦慮，親切與助教 2. 以大家學會為主，最適合數位內容學生屬性的課程 3. 保持好奇心 【課程目標與學習成效】 (一) 增加專案合作開發的經驗 (二) 學會使用 Unity 遊戲引擎 (三) 學會以遊戲引擎作為創作工具 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=781012&gop=00&s=1.html 【課程行事曆】 週數／日期／授課內容 Week 1／09/15／Introduction 教學大綱、上課方式、課程要求、評分標準、分組 Week 2／09/22／Environment Setting 遊戲引擎介紹、環境安裝 Week 3／09/29／Basic Interface 開發環境與 Unity 世界觀 Week 4／10/06／Terrain 地形建置、Asset store Week 5／10/13／C# Basic (1) 腳本架構、C#基礎(1) Week 6／10/20／C# Basic (2) 鍵盤事件偵測、C#基礎(2) Week 7／10/27／UGUI 遊戲流程控制 Week 8／11/03／Phycial 2D介面、腳本事件觸發、C# List、Collider, Trigger, Rigidbody Week 9／11/10／Interim report 期中提案 Week 10／11/17／Project Manage, Metaverse (講師)初探專案管理、元宇宙入門 Week 11／11/24／Audio and Animation Audio and Animation Week 12／12/01／Scene & Particle 場景管理、玩家存檔、粒子系統 Week 13／12/08／NFT NFT介紹、WebGL 輸出、生成藝術 Week 14／12/15／Post processing Post-processing 後處理 Week 15／12/22／Lighting 光照系統與 Lightmap Week 16／12/29／Team Discussion 分組討論、助教時間 Week 17／01/05／Pipeline & VFX Graph 渲染管線介紹、VFX Graph 入門 Week 18／01/12／Final exhibition 期末報告與期末展覽",
    "evaluation": "自己的遊戲自己做, Unity, NFT"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳香梅 財政學",
    "description": "下學期著重在稅的部分，期中考前在介紹稅的特性，如公平、效率等，和上學期一樣多為個經範圍，期末考範圍則為所得稅、消費稅、財產稅的稅制詳細介紹，會牽涉到稅法。老師上課節奏慢，講得相當仔細，好好跟著老師學絕對能把財政學的重點都學到手。此外，老師使用他自己編撰的講義，圖片文字排版都很精美，考試的內容也大多出自於此，因此考試前一定得熟讀，不然會考不好喔！",
    "evaluation": "老師很好, 講義很實用, 超棒的課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 高莉芬 中國神話選讀",
    "description": "學期初老師會講解神話、民間故事與傳說的差異，並以生活中的神話切入主題，根據神話地定義去講述不同種類的神話。除了授課外，每個小組還會需要準備一個類型的神話報告，也會以組為單位至老師建議的宮廟進行田調研究。此外，每周也需要完成自己學期初安排的閱讀計畫。不過，這門課沒有期中考，期末考也沒有想像中那麼難。",
    "evaluation": "loading好重, 心得寫不完, 田調超好玩"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 姜翠芬 西洋文學概論",
    "description": "欣賞及閱讀古代希臘和羅馬的文學作品。幾乎每周都會有小考，需要先讀完閱讀材料然後上課老師會解說重點概念和解釋當時的時空背景等。簡單來說就是一堂文學課，要讀很多東西然後考試。",
    "evaluation": "必修, 老師很重要, 不涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 朱昌勇 體育[男]—桌球初級",
    "description": "本課程是讓初學者了解桌球簡史及桌球運動基本常識（場地器材、球拍、膠皮、握抬法介紹）。從桌球基本技術—以上旋球（定點）為主，學習反手推擋、正手反擊、平擊發球、反手平擊發球及左推右攻之結合技術的練習，並務求動作紮實。期中則是桌球比賽的單、雙打規則介紹，並實地演練，來提升對規則的熟悉與比賽經驗。",
    "evaluation": "一直打, 好玩, 拉球"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何昕明 基礎創意寫作",
    "description": "以生活為出發點進行寫作，每週將主題加深加廣，或是將上週主題進行變化來進行劇本或是故事寫作，佐以老師自選影視劇作品進行課程。課堂期間也有即興創作或是個人創作分享，課後以團隊方式進行作業，由老師及助教給定主題，進行故事編排。",
    "evaluation": "創意, 團隊溝通, 不怕被打槍"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黑﨑貴史 日語聽力（一）",
    "description": "每週上課會聽一個課本一個單元，第一節課老師會先教內容的單字和文法及一些相關的聽力練習，第二節課則是聽課本的問題。內容都是很實用的生活主題，例如搭車、煮飯、租房等。",
    "evaluation": "老師是日本人, 遲到沒關係, 有基礎很輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "蠻累的, 老師很認真, 上課別睡覺"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳英傑 詞選",
    "description": "這門課會使用老師自編的講義，根據詩人挑出幾闕詞做深入的解讀分析。學期開始時，老師會一字一句的翻譯、對詞句中的文字進行解析，到了中後期，大部分同學已經具備詞句基本的解讀能力後，就會減少文本的翻譯，更重要的是，詞人這樣描寫的緣由與心境，是非常有趣的一門課。",
    "evaluation": "早九好累, 詩背不完, 不要蹺課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭傳傑 進階英語口語訓練：辯論",
    "description": "這節課老師會在一開始課程裡簡介整個辯論比賽的規則還有注意事項，接著就是分組跟在課堂上直接進行分組辯論，老師會在每場辯論之後進行討論跟給予建議，基本上每節課都有講的話的機會。可以練習英文口說跟增強公開演講的信心！期末沒有考試，評分方式是全班參加一場辯論比賽。",
    "evaluation": "這是我大學上過最好的課, 刺激, 有料"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳俊輝 傳播敘事",
    "description": "本課程的主要目的在促使學生瞭解影像傳播過程中敘事的基本知識。課程內容涵蓋實驗、動畫、紀錄、劇情、跨領域五個領域，涉及多元影像形式的敘事。探討這幾個領域的影像發展脈絡與形式美學，兼具東西方影像脈絡的呼應，同時探勘與分析這幾個領域的影像形式相互跨越所交集的新敘事影像語彙。課程包含期中實作任務與期末影像敘事分析作業，以促進修課者連結概念與實務的能力。",
    "evaluation": "實驗片, 老師不要再笑了, 講座有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "上課會播老師之前拍的紀錄片或小短片，然後下課後會再講一些後續的故事或是拍攝時發生的趣事。影片主題很多元，包含非法移工、失智症、偏鄉學生、動保等等，每一部都很值得看",
    "evaluation": "涼, 早八, 電影感人"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李蘋芬 國文－現代詩歌選讀",
    "description": "「現代詩」誕生至今已超越百年，最初，詩人轉化古典元素並以此適應新世界的變化，或借鏡歐美文藝思潮，或與現代語言合而衍變出適宜承載當代感覺的文體。意象的配置、音樂性的安排，乃至意義如何在此一體式內獲得新生，尤為詩人所重。詩與媒介是共生關係，譬如紙媒、社群網路等多樣的發表平台，詩的形式至少包括文字、音樂與動靜態影像。由此，或能見出從古典到現代、乃至未來的美學視野，我們亦能從中捕捉詩中的當代感覺和社會氛圍。",
    "evaluation": "老師人很好, 沒有考試, 自由創作"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王麗香 大學外文（一）：日文",
    "description": "日文入門，老師會先請同學背五十音，上課會大概帶過，之後就進入課本內容教學，會先從單字開始教並補充相關的內容，之後則是文法例句，會帶同學唸也會放音檔請同學跟讀。最後會有十題翻譯題當作業，下次上課會公布答案。",
    "evaluation": "適合初學者, 不點名, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 姜以琳 社會學",
    "description": "主要是上社會不平等的理論跟例子，主題涵蓋性別、教育、種族、政治、疾病、社會運動等等，每週都有跟該主題相關的文本要讀，上課主要是講授功能論、衝突論等主題與理論的關聯性",
    "evaluation": "英文, 有趣, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 洪燕梅 國文－中國語言文字名作選讀",
    "description": "在逐步探討由漢字匯流而成的漢語文化內涵的同時，透過課堂導讀及討論，師生共同研習：重新理解語言文字的本質、現代發展傾向，並透過自我表達的能力擅用語文，用以建構自己想要的人際關係。之後亦能體悟：愛及快樂是藉由自我覺察及自我解讀後的回歸歷程，而非向外尋找。 本課程學習方式偏向挑戰自我之探索、坦誠、改變，包含依戀與獨立之間的平衡訓練，並含有團體活動、寫作，期望藉此獲取常保健康之道，但不涉及治療（psychotherapy）。對於上課時間無法專心，或偏好分心從事與課程無關之事項者，亦有相關之分析、探討，請審慎選擇。 (截選自政大課程大綱) (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=031017&gop=02&s=1.html)",
    "evaluation": "甜, 有點玄, 看很多電影片段"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡子傑 計算機概論",
    "description": "1. Students can understand the fundamentals and various fields of computer science. 2. Realize the current trends and challenges in computing. 3. Understand problem thinking and solving corresponding with computer system and programming.",
    "evaluation": "超想睡覺, 上課很無聊, 考試很簡單"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳宜秀 人機互動設計",
    "description": "【課程簡介】 人機互動設計課程的目標是藉著授課及作業幫助同學了解人及產品的互動過程，藉以理解如何設計出最佳的互動方式。這裡所指的「產品」泛指一切在周圍環境中由他人所設計，安排，製作的出來的物體，數位內容或服務。主要的內容有下面幾個單元： 1. 什麼是互動？不管是什麼樣的互動，都必須經過介面（interface），都有某些相通的概念及元素。透過介面是世界運作的基礎之一。課程將會從解析的觀點解釋各種介面概念的共同點，以及它們如何構成人機介面的基礎。 2. 人機互動的心理學基礎：「人」是人機介面的主體，但是人在互動時受到什麼樣的限制？人在處理介面和互動歷程中的資訊時，遵循什麼樣的原則？互動的心理歷程是什麼？ 3. 這些對人的理解如何轉化成人機互動設計的基礎。人機互動的設計經過哪幾個重要的步驟，以及它們扮演的角色。 4. 人機互動設計的脈絡，包括基礎的設計研究方法，資料呈現方式，如何從資料中深化對使用者（人）及功能（機）雙方面的了解。 5. 人機互動設計的方法及工具，包括常用的作業分析工具，設計的主軸及目標，以及什麼是「直覺」的設計。這個單元也會討論到人機介面的設計元件，如圖像介面元素及規則，資訊可視化，感性設計，資訊架構學。 6. 人機互動的原型及評估。原型是一種驗證及優化的手段，在人機互動設計的每一個階段都可以靈活運用。有效的原型必須配合有效的評估。本章節會介紹不同的原型技術及不同的評估方法。 7. 新的人機互動方式及科技，包括Virtual Reality (VR), Augmented Reality (AR), Brain-Computer Interfaces (BCI) 以及 Artificial Intelligence (AI) 對人機互動未來的發展的影響。 【課程目標與學習成效】 本課程針對傳播學院，數位內容學程的碩士班及學士班同學。在課程完成後，同學們會： ●了解人機互動的原理及運用，作為數位媒體的基礎 ●了解人機互動的架構，設計過程及價值， ●應用課程內容於日常生活中對現象的觀察理解 ●應用課程內容於專業上的設計製作， ●了解新的互動科技，對未來發展的可能性。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=781043&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "激推, 非常充實, HCI"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳俊輝 傳播敘事",
    "description": "本課程的主要目的在促使學生瞭解影像傳播過程中敘事的基本知識。課程內容涵蓋實驗、動畫、紀錄、劇情、跨領域五個領域，涉及多元影像形式的敘事。探討這幾個領域的影像發展脈絡與形式美學，兼具東西方影像脈絡的呼應，同時探勘與分析這幾個領域的影像形式相互跨越所交集的新敘事影像語彙。課程包含期中實作任務與期末影像敘事分析作業，以促進修課者連結概念與實務的能力。",
    "evaluation": "實驗片, 老師自嗨, 講座有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳心蘋 經濟學",
    "description": "基本上經濟學顧名思義就是經濟學原理，內容有：生產可能曲線、機會成本、供需法則、邊際法則、各種市場分類與內涵、奈許均衡、公共財、總體市場等等。基本上跟隨老師的步調走，好好做筆記，就可以良好掌握所有知識的基礎。此外，本堂課老師並不提供 ppt ，可是提供上課影片，所以可以自行選擇到班上課與否。 作業部分，每個單元結束後均會有一分作業，此外，到總經面部分的經濟原理時，老師會跳過某些單元不教。 考試部分，我們是兩次大考兩次小考，兩次小考均在大考前一週。 老師人很好，可以與老師一起討論問題，課程甜度不錯，涼與否看自己要求。且不太需要花費時間預習與複習。",
    "evaluation": "老師人好, 助教認真, 可非同步"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 湛可南 進階財務管理",
    "description": "主要為財務管理當中所有理論的延伸，對於DCF、稅盾、企業併購、選擇權定價等等皆有更深層次的認識。 教學模式採取理論教導與個案討論並進的模式，課程前半部分為老師的理論教學，後半部分為同學上台發表上週的個案實作發表。",
    "evaluation": "充實, 大量個案, 發言與討論"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪鈺釗 體育[男]—游泳初級",
    "description": "前半學期會教自由式，後半則是教蛙式，完全0經驗的人老師也會從頭教起，從踢腳到划手老師都會一步一步帶大家學習，換氣也會學，確保每個人修完都能夠學會游泳，能划水前進。",
    "evaluation": "老師人很好, 沒有測驗壓力, 一生推"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘健民 初級會計學（二）",
    "description": "本課程為商學院院基礎課程，為商學院各系必修之基礎課程，亦為中級會計學之基礎先修課程。教師在課堂講授中，主要在會計學原理觀念上之建立，與資本市場介紹、企業流程與會計處理關係之理論講解為主。預期達成之目標如下: 1.學習會計學原理及原則。 2.學習國際會計準則基礎的會計處理及財務報導原則。 3.瞭解財務報導與企業經營及決策之關係。",
    "evaluation": "老師人超好, 助教人超好, 考試不難"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 詹銘煥 醫病風險數據與醫療（照護）管理",
    "description": "課程是圍繞糖尿病相關議題來講解ㄉ，內容不會很深硬。幾乎每次上課都會有個小測驗，認真聽課的話不會太難，老師也會提醒重點，偶爾課後也有小作業，也是有上課就輕鬆解決。 期中是筆試，題目大多跟隨堂小考的一樣，考前複習一下很容易的，沒有太大的壓力。期末會有分組報告，要設計一個衛教遊戲，幫助人更了解糖尿病，這部分老師也會提供一些例子參考不會很難發想",
    "evaluation": "會點名, 學的到東西, 有隨堂測驗"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 唐玉禮 全球化下西方社會與民族關係",
    "description": "全球化議題自1990年代以來成為學術顯學,但在2008年9月全球金融海嘯,西方工業先進國家美英法德以及日本等全球化深的國家受創愈重!! 然因各國國力與產業偏重之差異,因應手段與恢復狀況不一,以至於一國之內財富差距愈趨於嚴重, 諸多質疑所謂超全球主義論的解釋與其內涵, 諸多國家之國內政治發生一些化學變化,像是極右言論的發散,與極右政黨獲得愈來愈多選民之青睞! 再則於2016年美國川普總統上任之後,改走單邊與雙邊主義途徑,重創全球經濟,並阻礙全球貿易自由化發展,更是加重極右派勢力吸引群眾的力量!! 美國拜登總統於2021年上任, 雖重回多邊主義, 卻是在強化民主國家間之團結, 形成一種對極權專制國家的對抗態勢, 有重回新冷戰之說!! 更甚者, 今年2月發生的俄烏戰爭, 更是不利全球經濟的發展! 本課程將從全球化概念與觀點出發,檢視全球化現象與觀點間的合與不合,再以歐洲統合之發展經驗與德國經驗進一步討論之! https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042015&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師人很好, 分數很甜, 隨機點名"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 姜世明 民事訴訟法（一）",
    "description": "本課程強調對於民事訴訟法根源之探求，期待學生對課程能與老師互動回應及自我摸索成長。希望提升學生對於民事訴訟法學習的興趣，能對於民事訴訟法各重要制度有所掌握及理解，並能對於實務案例能有批判及研究之能力。",
    "evaluation": "老師都上兩個小時休息一次, 老師很可愛, 聽不懂"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 許志堅 資料結構與演算法",
    "description": "是訓練學生對於解決問題步驟的設計與分析能力，它是程式設計的邏輯基礎。「資料結構」主要探討如何描述、記錄資料，並且使用有效的方法來運用它們；而「演算法」則是資料結構的延伸，主要重心是進一步的探討「如何設計一套有結構、有效的方法來解決問題」。 來源：國立政治大學課程查詢系統",
    "evaluation": "有料, 教授人很好, 甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃季平 世界民族誌",
    "description": "這堂課是民族系大一下必修課程，課程大綱是每週介紹世界的不同民族與語系。然而老師通常都只講一小部分，剩下的部分都直接交由沒有知識背景的大一學生上台報告。由於過去沒有相關學習經驗，因此一切的資料來源只能上網查，上課教學品質與效果沒有想像中的好。",
    "evaluation": "老師會打瞌睡, 可以做自己的事, 不知道這堂課的意義在幹嘛"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "這堂是早八!導演不點名希望選的同學都是真心想來的，畢竟要一大早起來去看。導演都是放自己的作品，很喜歡導演最後跟我們分享拍攝的緣由及背後的小故事，有幾部都還滿感動的，導演的閱歷也能讓人學到一些東西。喔對幾乎每次都會超時，看完後導演都會分享滿久的，想走的可以先走，但這部分算是課程的精華ㄅ，不聽有點可惜~ 成績是由期中期末各挑一部或以上的紀錄片來寫看完後的感觸或是自己發生過的故事，不知道導演的評分標準是什麼，導演只說很喜歡聽別人的故事要我們多分享。總結來說不會太低分，要拿很高可能要故事很精采ㄅ我也不確定。總結來說適合想看紀錄片、想聽導演分享人生的同學。",
    "evaluation": "導演分享人生觀, 早八要早起, 紀錄片引人省思"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "教授傳播的歷史和一些學者的想法。會從一開始人們要怎麼溝通，接著衍生出人們利用媒介傳播、溝通。在這之中會穿插著教導學者對於傳播的理論，例如麥克魯漢、吉見俊哉等等，而王淑美老師上課的教材就是出自於吉見俊哉的書《媒介文化論》。",
    "evaluation": "要讀書, 有點乏味, 只能用紙筆"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "本領域課程介紹數學、邏輯與運算思維的基本概念，並以此為工具，應用在日常生活中。培養化真實世界的問題，轉為數學問題的能力與習慣。課程中也會提供一些有意思的數學問題，並能運用 Python 程式語言，實驗自己的想法，解決問題。 資料來源:https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "彈性自主, 無限加簽, 甜涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 胡志強 生命價值與哲學思惟",
    "description": "本課程配合校訂課程內容，從探索哲學基本議題為開端，採取西方、東方哲學互相對話、互相參照、呈現差異的方式來引領同學進入對於核心哲學議題的多面向的探討。在核心哲學基本議題方面，將以柏拉圖、笛卡兒、彌爾、康德等著名哲學家的作品為主軸，搭配印度佛教哲學、中國佛教哲學、印度哲學中的經典，所探討的面向涉及形上學、知識論、邏輯與倫理學等等，也嘗試引發一些當代的、切身的議題省思。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=041100&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "老師很可愛, 雖是核通但負擔不重, 不是燒腦的哲學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳心蘋 經濟學",
    "description": "課程編排原訂1.5學期的個體經濟、0.5學期的總體經濟，上學期的課程和高中公民高度重疊，其他新的內容（如：彈性、效用、無異曲線）只要讀過課本或聽教授上課都不至於太難懂。 下學期的廠商理論（完全競爭、獨佔...等）和總經的總和供給需求模型是以往沒有接觸過的內容，需要投入比較多時間研讀。這門課的總經部分並沒有花篇幅教貨幣政策、國際金融和乘數，想在大一經原就學這些東西的人不妨參考其他課程。",
    "evaluation": "老師溫柔, 政大, 經濟學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 鄭文惠 國文－古典詩選讀",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 本課程先從讀詩的方法與鑑賞:詩歌的聲律與意象、詩歌的隱喻與象徵等面向作介紹，再從相思、女性、夢、思鄉、懷古、時間、空間、旅行、復仇、俠義、游仙、生死、出處、黍離、桃花源等重要主題詩歌選取若干主題，組構成具體系的詩歌專題作探討，並搭配詩歌主題與繪畫、舞台劇、電影等跨界學習。",
    "evaluation": "想睡覺, 老師認真, 考試難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 潘健民 初級會計學（一）",
    "description": "本課程為商學院院基礎課程，為商學院各系必修之基礎課程，亦為中級會計學之基礎先修課程。教師在課堂講授中，主要在會計學原理觀念上之建立，與資本市場介紹、企業流程與會計處理關係之理論講解為主。預期達成之目標如下: 1.學習會計學原理及原則。 2.學習國際會計準則基礎的會計處理及財務報導原則。 3.瞭解財務報導與企業經營及決策之關係。",
    "evaluation": "老師人很好, 助教人很好, 考試不難"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "老師會在這堂課教一些基礎的政治學理論，每週會要求寫課程心得跟國際新聞，100字左右，基本上是有寫就給分，老師不太會在意寫的內容，但每篇作業老師都會親自看，如果寫得好的話老師會親自給回饋",
    "evaluation": "大學好課, 國際新聞, 口才"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 宋韻珊 語言學概論",
    "description": "教授「語音」、「詞彙」和「語法」三方面的語言學基礎知識，希冀學生在學習後除了能對語言學有整體而初步的認知外，進而也能實際運用於生活中，檢視並驗證生活上諸般與語言相關的問題，並對未來擬從事語言教學和華語教學者建立初步之語言學基礎觀念。",
    "evaluation": "上課前都有開場白, 小宋頭目, 如果是乙班大三聲韻可能會再碰到"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張景安 伊斯蘭阿拉伯世界概論：歷史與社會",
    "description": "本門課程將著墨於伊斯蘭阿拉伯歷史與社會部分，課程將介紹此區域之歷史發展及社會議題。課程主題將分別探討伊斯蘭前的中東、穆罕默德、阿拉伯王朝與伊斯蘭帝國、當代阿拉伯世界的形成、古蘭經與信仰 、法律與思想、伊斯蘭的多元化、蘇菲、聖戰、女性、伊斯蘭社會的多元性 、民族主義vs伊斯蘭：土耳其及伊朗 、非中東區域的穆斯林以及當代穆斯林社會。藉由針對伊斯蘭世界不同歷史及社會議題的介紹，以提供學生對此區域的一個廣泛性知識基礎。 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "老師講話很快, 阿拉伯世界, 伊斯蘭"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳睿宏 中國思想史",
    "description": "本課程為一學年之課程，主要以中國歷代重要思想學說作為授課內容，透過對各時期與思想家的思想論述，帶領學生瞭解有關之思想主張與內涵，對傳統思想具備基礎專業之理解，並給予正面的人生激勵與啟發。主要之課程內容包括： 一、諸論：中國哲學思想的研讀方法、中國哲學思想的特色、中國哲學思想的發展概況，以及各個時代主流思想的起始認識。 二、殷商以前思想的形成可能與重要概念。 三、先秦學說思想興盛的原因。 四、儒家興起與孔孟荀學說。 五、道家興起與老莊學說。 六、墨家興起與墨子學說。 七、其他諸子學說。 八、兩漢學術與重要思想。 九、魏晉玄學發展與重要思想內涵。 十、隨唐佛學發展與重要思想內涵。 十一、宋元明學術發展與重要思想內涵。 十二、清代學術發展與重要思想內涵。",
    "evaluation": "老師其實是易經高手, 只要肯出席隨便都九十, 去澎湖老師請你吃海鮮"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 石原忠浩 當代日中台關係",
    "description": "本課程主要探討戰後中日、台日關係的發展及演變。介紹兩國關係時，著重於從中日、台日兩國的國内因素、雙邊關係以及國際因素等三點來探討，因爲雙邊的内政以及國際因素在某些程度上相當地約束或決定中日、台日雙邊關係的走向。 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "偏涼, 日本人, 老師講話催眠"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "上課內容從最一開始的靜態影像構圖到漸漸加深難度變成影片最後期末作業是一組拍一支五分鐘的影片然後必須包含多個整學期上課教過使用過的拍攝技巧和手法個人認為是每個禮拜都需要花時間的課",
    "evaluation": "教室很舒服, 想睡覺但你不能睡, loading很重"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳英傑 詞選",
    "description": "第一堂課簡單介紹詞與詩的不同、何謂詞之「夭緲宜修」以及詞的演進與發展，過程中跟隨發展順序介紹，自北宋溫庭筠至南宋李清照，針對各詞人選出幾篇代表詞作詮釋分析，同時以此考題。",
    "evaluation": "詞就是心靈雞湯詞選就是輔導課, 感性的古人感性的老師, 失戀的同學想哭就去吧"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳榮政 教育社會學",
    "description": "教育社會學為教育三大基礎學科之一，為研究教育與社會之間交互關係的科學。本課程將施入探討教育社會學的主要理論、議題與應用情境，並佐以小組討論及田野調查深化分析各項議題以促進學生對此學科之理解與省思、拓展對教育及社會問題之視野，提升人文與社會關懷，增進其批判及獨立思考之能力。為增進修課同學對於教育專業的認知，以及配合本校課程精實對修課深度的要求，本門課程亦將與相關教育社會學理論、批判教育學理論等理論視角，培養同學對於教育議題的理論敏感度，並能在修完本課程之後，對於社會結構、教育場域及個人間的互動關係，能有一清楚之理論與實務議題之認識。 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=102007&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "戰戰兢兢, 老師很會教, 千萬不能遲到"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 宋韻珊 語言學概論",
    "description": "教授「語音」、「詞彙」和「語法」三方面的語言學基礎知識，希冀學生在學習後除了能對語言學有整體而初步的認知外，進而也能實際運用於生活中，檢視並驗證生活上諸般與語言相關的問題，並對未來擬從事語言教學和華語教學者建立初步之語言學基礎觀念。 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=101066&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "語文界的理科, 痛苦的語概課, 聲韻學的基礎"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 周伯峰 民法債編各論",
    "description": "債編各論 ①課程內容 買賣契約 — 買受人、出賣人權利義務物關係 — 權利瑕疵擔保 — 物之瑕疵擔保 — 危險移轉 承攬契約 — 定作人、承攬人權利義務關係 — 預售屋契約性質 — 信用卡契約：持卡人、銀行、特約商店關係 ②評分方式 老師通常並無期中考試，僅以期末考試為評分方式並斟酌調整分數，過程中不會點名調查出席。",
    "evaluation": "比想像中有料, 不下課連續3小時大啊加油, 老師板書的字看不懂"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 蔡介立 心理實驗法",
    "description": "教導大家利用matlab寫程式，應用在心理學實驗上。 規劃好要研究的主題後，會需要製造實驗給受試者參與，以利收集data，這時就會需要寫出程式碼，另也可以利用matlab跑統計。",
    "evaluation": "寫程式好難, 需要凱瑞的組員, 好難:("
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 薛慧敏 統計學（二）",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 統計學(一)著重在基本統計名詞介紹，探索性資料分析(敘述統計分析)，基礎機率論、分配介紹，與初探統計推論(單變數資料之推論)。統計學(二)則將介紹更多統計推論方法，並將目的擴展到兩個變數或多變數的交叉分析。",
    "evaluation": "老師認真, 舉手加分, R語言"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳綉諭 選修英文：閱讀與口語訓練（ETP專班）",
    "description": "It’s a one-semester course for high-intermediate to advanced learners of English. The course, which is conducted in English, is designed to acclimate students to using English as a tool for advanced communication. During the course, students will enhance their reading and speaking skills through lectures, pair/group discussions, oral presentations, role-play, writing assignments, watching films, and other in-class activities. Students will become familiar with different communication styles and methods of organization for handling discussion and presentation of contemporary issues through a combination of reading materials and speaking exercises on various subjects from different sources, such as novels, news media, blog posts, and academic articles. Students will also learn to summarize texts, analyze structure (through outlining), compare and contrast, and give opinions, which can be extended to more advanced reading skills.",
    "evaluation": "大量閱讀, 每堂課都要說話, 上課氛圍佳"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王素芸 輔導原理與實務",
    "description": "輔導原理與實務主要帶領學生瞭解諮商與輔導之內涵，熟悉個別與團體輔導的理論，並增進同學應用於學校及日常生活中。此課程藉由理論與活動交錯，並加入相關教學影片，且安排每週一次之文山區兒少據點課輔(或利用第三節課)，增強同學輔導與諮商之知能與實務經驗連結應用。這是一門增進自我了解/追求自我成長/改善人際關係/進而自助助人的一門課程，期待你跟著老師的上課步伐，讓自己同時也協助他人往更美好的人生邁進。",
    "evaluation": "好多事要做, 了解輔導專業, 聽演講"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 俞洪昭 初級會計學（一）",
    "description": "初級會計學的第一章到第九章，再加上附錄G的內容，偶爾會介紹到一點中級會計學的部分，但是如果不考的話老師也會明確的說這邊不考。",
    "evaluation": "初會, 財務會計, 俞洪昭"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "本課程之目的即在提供前述傳播書寫能力中之影像技藝的學習。課程為一學期，主要授課十二單元，並配合其他學習活動，以完成學生理解與實驗影像傳達的基本能力。與本課程平行的相關課程，另有圖像製作、採訪寫作、基礎創意寫作...等課程。而本課程的進階課程，則有進階影像製作、導演方法、影視劇本寫作、紀錄片製作...等課程。同學宜主動研究傳院課表，自主建構個人的學習地圖。",
    "evaluation": "實際拍片, 打造良好基礎, 剪輯練習"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王素芸 教育概論",
    "description": "本課程主要帶領學生瞭解教育學領域各面向知識內涵念，對教育全貌有整體理解，增進同學對教育議題的關注能力，以培養未來擔任教育工作者的專業態度，嘗試建立個人獨到教育理念。本課程前半部以教師理論講述引導為主，輔以辯論、小組討論及報告，適時加入教育相關影片，奠定學生對教育全貌認知架構，鼓勵學生為優質教育提出創意想法，過程中涵泳從事教育工作的期待與熱忱。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=102012&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "涼, 寫心得, 分數不透明"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳宗文 社會學動動腦",
    "description": "老師上課會介紹社會學的發展，並且從畫作中帶大家一起理解社會學，雖然非本系會有點吃力，不過可以感受到老師的用心。而且正課通常不點名，上課也可以做自己的事，還是核通，很推。",
    "evaluation": "社會學, 核心通識, 陳宗文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪燕梅 道家與當代思潮",
    "description": "本課程將藉由《老子》與《賽斯書》的對讀，搭配適度的談話練習、討論、影片分析，師生共同探討人類心理活動中的重要元素，例如：意識、能量、信念、情緒、精神習慣、自我揭露、原生家庭、親密關係、事件、動態平衡（Dynamic equilibrium）等，並體認快樂不僅是外求，更要回歸嬰兒時期（生命源頭）的愛（love）、自我接納（self acceptance）、專注（absorption）、創造（creativity）等能力。這些能力源於精神、心理上的熱情（passion,enthusiasm）而非激情（intense）。《老子》對「嬰兒」的關注，例如「專氣致柔，能如嬰兒乎」、「為天下溪，常德不離，復歸於嬰兒」，即源於此。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "認真, 無限創造力, 思考"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 余民寧 教育統計學",
    "description": "本課程旨在介紹教育統計學的基本概念與原理，同時教導學生如何使用統計套裝軟體程式(如：SPSS)來進行實務的資料分析，並透過分析報表與實徵研究報告的閱讀練習與實作，以培養學生具備量化思考與獨立判斷統計資訊真偽與推理的能力。 http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=102003&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "高中數學要好, 自己的分數自己爭取, 可以最後一節再來"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳榮政 教育社會學",
    "description": "用教育學的角度看待這個社會上的各種議題，像是性別平等、階級差異、各式歧視等等，每堂課前面會由老師主講課本內容，中間會穿插許多小組討論，都是一些簡單的討論，只要陳述自己的看法即可。每組在學期間也會分配到不同的偏鄉小學，要進行為期十週的線上教學。",
    "evaluation": "重視小組討論, 實際體驗線上教學, 主角人很好"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 熊道天 從土耳其看世界",
    "description": "從土耳其的角度介紹關於土耳其的政治、社會、文化等，老師亦會透過其自身留學經驗以及影音輔助教學，讓同學初步認識土耳其這個國家。",
    "evaluation": "土耳其文化, 土耳其政治, 土耳其美食"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 俞讚城 微積分甲",
    "description": "Calculus is a basic, university-entrance-level mathematics course that is needed as a prerequisite for the majority of the other university-level mathematics courses. The main goal of the course is to expose students to the fundamentals of calculus as well as provide rigorous training in analytic thinking and (mathematical) problem-solving. by教學大綱",
    "evaluation": "比較難的微積分, 上學期滿多高中的但下學期很難, 老師仁超級好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 俞洪昭 初級會計學（二）",
    "description": "This two-semester course is designed to provide an overview of financial accounting, including introductory accounting theory, concepts, principles, and procedures. In last semester, you have learned basic structure and concepts of accounting (Chapters 1~5, Appendix G) and accounting for assets (Chapters 6~9, except Chapter 12). In this second semester, I will cover the remaining five topics: accounting theory (not included in our textbook), accounting for liabilities (Chapter 10 and Appendix E), accounting for corporate transactions (Chapter 11), investments (Chapter 12), and the analysis of accounting information (Chapters 13-14). Note that I will give you a brief introduction of the basic accounting theory and the conceptual framework of financial accounting. This topic provides you with the opportunity to know how and why certain IFRS are determined. by教學大綱",
    "evaluation": "很硬, 很紮實, 上很久"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳志威 體育[男女合班]—羽球中級",
    "description": "1.認識羽球運動 2.了解國內外羽球發展現況 3.熟悉羽球比賽規則及如何擔任裁判 4.學習羽球動作及擊球技巧 5.雙打比賽輪轉及戰術應用 by教學大綱",
    "evaluation": "會打球再來比較好, 早八起不來, 點名很重要"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃郁琦 體育[男]—羽球初級",
    "description": "羽球是一個易學難精的運動項目，是一個適合台灣積極推廣發展的運動，也深受大學生的喜愛。 此課程為羽球初級，授課內容以羽球手法與步法的基本動作為主。 結合基本動作與比賽方法，講解規則及裁判法，使學生能參與比賽，分享經驗，欣賞球賽，並以羽球做為終身運動。(上課大綱)",
    "evaluation": "來運動的, 早八慎選, 體育課出席超重要"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳碩文 國文－現代小說選讀",
    "description": "一些民國初年的中文小說 以下是課程大綱 本課程在本校中國語文通識核心綱要架構下，以宏觀、多元的視角，細讀、分析現代中文小說，帶領學生一同回顧現代小說的重要主題、作家作品及其特質與意涵，希冀能通過經典閱讀、語文習作，精進同學的閱讀與書寫能力。 本課程將講授魯迅、蕭紅、劉吶鷗、沈從文、張愛玲、王文興、舞鶴、余華等現當代作家的小說。除作家生命史之講授，作品內容精義之闡發與文學意涵之分析外，本課程也將引導學生思索時代脈絡與作家生命，文學作品與歷史、社會、文化脈絡之關連，以使學生能對現代文學與文化有進一步的認識。此外，本課程也將視情況適度安排學術報告寫作習作，引導學生以課上閱讀之作家作品為研究對象為主題，進行研究分析，並互相觀摩、學習，以增進學習者寫作之能力。",
    "evaluation": "老師人很好, 中文通識分數有平均限制, loading不重"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳子威 體育[男女合班]—籃球中級",
    "description": "一、認識籃球運動發展現況及籃球運動傷害之防治 二、瞭解籃球規則及執行裁判之練習 三、熟練二人組合、三人組合攻守之技巧 四、五人全場區域、盯人攻守戰術之運用 五、培養團隊互助合作之運動精神 課程大綱來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002360&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "好玩, 技巧, 全場play"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 陳英傑 詞選",
    "description": "在白居易的名詩〈琵琶行〉中，有一位女子透過琵琶樂音「說盡心中無限事」。她選擇以樂音為媒介，其實不在單純的表述故事，而是一種寄託。「夢啼妝淚紅欄干」的表象之外，她的心事既有千頭萬緒的真切，卻也是如此深微難言。我們由是可發現語言的邊境，邊境之外即為音樂的國度。這也令人聯想到「詞」原是合樂而歌的文體，詞體的語言特質，似乎也伴隨著音樂而跨越了尋常的邊境，甚至詩歌的邊境。這種特質雖不必然完全得自音樂影響，至少是一個相當有趣的巧合。只需稍微閱覽重要的詞人詞作，不難感悟到箇中極細膩幽微的心靈世界，其長短錯落的句式，恰似鮮明的音符、頓挫的節奏。詞體其實大幅推進了語言的表現功能，同時也創造出獨特的審美特質。正如王國維《人間詞話》的著名論斷：「詞之為體，要眇宜修。能言詩之所不能言，而不能盡言詩之所能言。詩之境闊，詞之言長。」因此，詞體的形成和流行，堪稱中國文學史上的重大突破之一。如何瞭解詞體相關知識，無疑是值得關注的課題。 （來自：https://qrysub.nccu.edu.tw/）",
    "evaluation": "老師超會做PPT, 筆記會寫很多, 但老師真的教得很好會哭的那種"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 連弘宜 環視全球－挑戰國際視野",
    "description": "本課程介紹國際關係之歷史脈動與發展，連結國際關係之基本理論，使同學理解目前的世界格局如何形成。目前世界面臨多重挑戰，世界的不平等、國家間的競爭、以及全球的環境問題等等，本課程擬由提升學生對國際事務的興趣著手，拓展其對國際事務的理解與認識國際事務運作的相關基本理論，進而培養其宏觀的國際視野，以及自我掌握國際脈動的能力，進一步促使同學對全球的重大挑戰提出可能解決方案。 資料來源: https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "涼, 適合有興趣的人, 助教課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁燕菁 中華民國憲法及政府",
    "description": "憲法為國家社會生活組織之原則法典，亦為認識政治體制與基本權利之關鍵。本課程以我國憲法及憲法增修條文之規範與實務為主軸，輔以憲法學理論與初階比較憲法。上學期講授權力分立，含一般憲法理論、憲政改革與政府體制，下學期講授基本權利，含憲法基本權利之理論、保障實務及其爭議挑戰。 課程大綱來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=202002&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "拍ppt, 老師人很好, 錄音複習尤佳"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳儒修 當代電影理論",
    "description": "本課程在於介紹與解析，伴隨電影藝術興起之後，隨之發展的各種電影理論。 電影理論大致可分為四階段：早期電影理論、古典電影理論、當代電影理論。而隨著數位時代來臨，也因應發展出數位電影理論。 本課程將首先介紹早期與古典電影理論，接著聚焦於當代與數位電影理論。 由於電影理論發展，一直與其他藝術形式，以及不同學術領域，產生交錯接合關係。藝術類別有：文學、戲劇、音樂等，學術領域有：社會學、心理學、符號學、政治學等。所以在課堂上也會介紹這些跨領域學科。 網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=405925&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "電影, 電影理論, 影像內容意義"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王信賢 中國大陸概論",
    "description": "課程中，老師將教授中國大陸的社會、經濟、政治相關知識，並介紹重大歷史事件與中美台關係。期末時，此課程更舉辦兵棋推演活動，讓學生透過實作了解中美台戰略競爭三角。",
    "evaluation": "收穫良多, 師資優良, 甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "英文, 充實, 必修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 數學、邏輯與人生",
    "description": "本門課是針對非數學主修學生，希望透過學習符號與邏輯嚴謹的數學語言，對於給定的命題能進行抽象思考與推論，配合些實際生活中數學相關問題，使同學能了解數學的本質及其與生活的相關醒及用途。(by教學大綱)",
    "evaluation": "甜涼, 耍費, 不難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林信助 經濟學",
    "description": "This is the first part of a one-year introductory course to Economics. This semester, we will focus on the microeconomic part, which studies how households and firms make decisions and interact with each other in markets, and possible roles played by the government should markets fail. Main topics included are: demand & supply, theory of consumers' choices, theory of firms, public goods and externality. 111學年度第1學期的經濟學會考訂於113年1月初(TBA)舉行，無法參加會考之學生請勿選讀本課程。 by老師公布的教學大綱",
    "evaluation": "正課點名跟助教課點名一定要去有去有爽, 滿涼的, 考試不會沒關係"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃杏妃 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.(by 老師公布的大綱)",
    "evaluation": "loading重, 給分公正但不甜, 老詩人還可以"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球初級",
    "description": "一、學習排球的基本動作技術 二、體會排球運動的樂趣 三、暸解健康體適能之基礎觀念 資料來源: https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "溫馨, 甜, 雅婷女神"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳義芝 臺灣現代詩選讀",
    "description": "選讀不同年代台灣現代詩作，欣賞詩人的構思與表現，領會詩的鑑賞方法、創作原理。掌握台灣現代詩發展脈絡，現代詩潮之演變及交融。 資料來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=101875&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "老師認真, 詩的世界, 現代詩的歷史"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 連弘宜 環視全球－挑戰國際視野",
    "description": "本課程介紹國際關係之歷史脈動與發展，連結國際關係之基本理論，使同學理解目前的世界格局如何形成。目前世界面臨多重挑戰，世界的不平等、國家間的競爭、以及全球的環境問題等等，本課程擬由提升學生對國際事務的興趣著手，拓展其對國際事務的理解與認識國際事務運作的相關基本理論，進而培養其宏觀的國際視野，以及自我掌握國際脈動的能力，進一步促使同學對全球的重大挑戰提出可能解決方案。",
    "evaluation": "超涼超甜超推薦, 但一定要出席, 老師很有料"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 蔡炎龍 成為Python數據分析達人的第一堂課",
    "description": "本課程是 Python 的入門課程, 特色是以數據分析實務為導向, 在邊玩邊學的氛圍中學會 Python 程式語言。除了會學到 Python 的基礎語法, 數據分析、視覺化等等的技巧, 還有機器學習的基本概念。 課程特色是非常鼓勵同學從自己生活經驗中, 發揮自己的想像力, 找到可以運用 Python 程式的地方。比方說同學們很快的會寫出「拍拍機器人」療癒型的對話機器人, 讓電腦寫詩, 還有一些 Python 小遊戲, 或是抽獎程式等等生活相關的應用。作業除了推薦的問題之外, 我們更鼓勵同學發揮自己的創意, 「自己出題自己解決」, 真正把程式融入自己的生活之中。 這門課將會用免費的 Google Colab, 介紹數據分析主流 Jupyter Notebook 平台。還會學會 Jupyter Notebook 很炫的互動功能, 更加入瞬間打造自己 web app 的神奇魔法! 資料來源: https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "上課時間彈性自主, 輕鬆入門, 甜涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉惠美 統計學（一）",
    "description": "基本上是 Neil A. Weiss 的 Introductory Statistics 的課本內容，包含基礎的統計學原理、抽樣分配、假設檢定等內容。 以下是課程查詢提供的上課內容： Descriptive Statistics(I): Tabular and Graphical Methods Descriptive Statistics(I) &(II): Numerical Methods Introduction to Probability. Conditional Probabilities, Bayes' Theorem, Discrete Probability Distributions Discrete Random Variables: Binomial, Poisson, and Hypergeometric Random Variables. Continuous random Variables: Uniform, Normal and Exponential Random Variables. Simple random sampling, Sampling Methods Sampling Distributions, Properties of Point Estimators Interval Estimation for Mean, Interval Estimation for Proportion Sample Size Determination Concepts and Hypothesis Testing for Mean Test about Mean under Small Sample, Test about Proportion, Calculating the Probability of Type II Errors",
    "evaluation": "自己念就好, 給分機制很玄, 老師有點愛碎念"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳明吉 不動產估價",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=307942&gop=00&s=1.html 主要是老師藉由多種方法介紹該如何評價不動產，包含講解業界實際應用的估價範例格式，當然也會介紹總體經濟情勢、歷年房價走勢、業界實務。此外，也有多次與外部機構合作演講，如：不動產估價事務所、不動產估價企業，學生需要填寫多次作業，期末有學習分享以及期末考，內容皆是上課提及的範圍。",
    "evaluation": "＃不動產, ＃不動產估價, ＃財務管理"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江穎慧 不動產概論",
    "description": "本課程介紹不動產基本概念，包括不動產定義、類型、運作，影響不動產價格因素，及相關學術領域與未來可從事相關行業等範疇。 並從不動產投資、生產、交易、使用各階段衍生的問題，探討不動產契約、不動產貸款、不動產稅賦與不動產交易實價等法規與政策，讓學生同時學習不動產的學術及實務領域。 課程亦將安排實地參訪活動，參觀建案、地政事務所等，使學生有實際體驗。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=207020&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "隨機點名, 課後心得, 期末分組"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 潘振宇 創新創業實作專題",
    "description": "將創意發想落實，著重創新理念與商業模式之開發及財務規劃，並透過老師與業師指導讓學生親身感受將理論與創意應用得宜的效果，勾勒出可實踐的創新與創業藍圖。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=300774&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "需要討論, 組員很重要, 可以學創業"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 錢瑋東 國文－古典詩選讀",
    "description": "本課程以中國古代尤其是漢唐之間的古典詩為選讀範圍，主要涉及的詩人包括曹丕、曹植、陶淵明和杜甫等。 本課程設置三大單元，分別對應「人與人」、「人與自然」、「人與社會」三個中國語文通識核心主題： (1)【人與人：建安文人群像】 (2)【人與自然：陶淵明】 (3)【人與社會：杜甫】 以上三大單元，既圍繞各自的核心主題而展開，同時又彼此互涉，最終則皆指向「自我叩問」這一更深層次的關懷。 本課程期許能通過這三大單元的系統組構，聚焦於個別重點詩人的作品，以求更立體和具體地透析、體悟詩人疊現於詩歌中的心靈質地，並進而反身自我，在這一今古感通相接之際，重新省視置身當代的我們所面對的生命議題。 本課程三大單元中選讀的詩歌，多為傳誦至今的經典名篇，但亦有部分是屬於古人眼中的上佳之作，到了今日卻因不符當代的審美眼光而遭到漠視。本課程冀能透過這兩類作品的選讀，一方面厚植同學們文學美的感受力，另一方面則讓同學們識察到這種感受力的侷限，進而練習以更為開放而多元的視野，本著「瞭解之同情」來接觸並細味那些我們難以直觀地欣賞的異質他者之作。 本課程另設有「讀者的技藝」和「研究者的技藝」兩個輔助單元，引導同學們初步掌握文學文本詮釋的原則與方法，以及學術論文撰寫的規範與步驟。 本課程相當重視培養同學們的口頭和書面表達技能，除了要求繳交個人書面報告和安排每週簡短口頭作業外，另有期末團體報告演示，每組報告後由全班同學給予報告者意見回饋，期能精進同學們向他人表述自身觀點的能力。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=031004&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "扎實, 豐富, 作業多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "透過經濟學基本概念與理論的介紹，以及日常生活中實例的應用，來誘發同學們對經濟學產生興趣，進而對未來日常生活的決策，以及專業知識之培養有所幫助。",
    "evaluation": "號稱政大開給大一最難之經濟學, 老師已經要退休了嗚嗚, 老師教學非常認真"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 江世琳 大學外文（一）：德文",
    "description": "本課程內容是參考「歐洲共同語文參考架構」訂定的德語A1檢定能力為主，目的在掌握一般日常生活裡的會話能力，上課除側重發音和基礎文法外，尤重表達、理解和熟悉基本單字的訓練，明白問題並正確回應，同時配合檢定考試方向，奠定聽說讀寫四項能力。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "甜, 用心的老師, 零基礎"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃庭頎 文學經典閱讀與評論",
    "description": "批判性思維是大學生閱讀文學經典的基本技能，也是邁向評論寫作的第一步。目前社會對於批判性寫作教學的要求聲浪日益高漲，本課程將教導同學批判性寫作的精神，學習評論寫作與運用轉化的相關方法，建立一套學習寫作評論的依循模式，同時深化思維方式，使同學能在一學期內學會評論寫作的方向與方法。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=101782&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "不涼, 老師會認學生, 老師很認真"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 徐美苓 環境變遷與大眾傳播",
    "description": "上個世紀二次大戰後，科技的發展為人類帶來了進步的福祉，然當人類進入高度仰賴高科技的二十一世紀，包括台灣在內的全球各地，無可避免面臨了大自然與人為後果的嚴 厲反撲，包括氣候變遷、環境污染、健康風險等，使得我們無法置身度外於德國社會學家貝克（Ulrich Beck）所言之風險社會，也使得我們必須重思現代科技選擇（例如能源） 對社會與生活的影響。鑑於大眾傳播在溝通科技風險上扮演了無可豁免的重要角色，本課將從跨領域視角，介紹與探討大眾傳媒與環境變遷之間的關係。由於正逢國際及國內大力推動淨零轉型之際，本課本學期內容也多所著墨在氣候變遷及相關的能源轉型課題，並透過教師授課及各種不同的專家講座與活動，增進學生對環境變遷及相關媒體再現的認知與實踐行動。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "環境議題, 能源轉型, 認知與實踐"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊曉文 投資銀行策略與實務",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=302809&gop=00&s=1.html 該堂課雖然名為「投資銀行」，實際上課程不僅包括投資銀行，而是整體商業銀行、券商的介紹課。課程與元大銀行合作，每週邀請一位主管上台分享職位概述、業界現況、公司個案、現有窘境等等，而同學需要就所聽到的課程內容反饋。期中及期末另需進行團體報告，有數個題目可供選擇，皆與課堂提及的內容相關，學期間也有一次與其他金融機構合作的大型講座課需要參與並填寫心得回饋。",
    "evaluation": "＃投資銀行, ＃商業銀行, ＃券商"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 翁玲華 管理學",
    "description": "「管理學」是管理課程的基礎科目，涵蓋企業管理的項目，本課程是以管理者的視角來看組織的策略、目標、人力資源、領導、組織行為等知識的科學。本課程著重理論與實務案例相互印證與探討，用實務案例深入淺出瞭解管理學理論在實務上的應用與意涵。管理在現有環境面臨許多挑戰，科技的進步，環境的變化，管理者也應順應變化，對於組織/員工/顧客以創新的做法以使企業永續經營。 資料來源: https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "含金量高, 團隊合作, 不搶的好課"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫振義 建築學概論",
    "description": "「建築學概論」是一門將建築學相關的學術理論，經由淺顯易懂的方式，深入淺出的介紹。一位土地政策的制訂者與土地使用的管理者，在進行國土規劃與都市計畫時，若能適度的考量建築尺度的思維，其將來所創造的生活環境將得以兼顧經濟與美學的要求。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=207938&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "涼, 甜, 輕鬆"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何萬順,萬依萍,戴智偉 語言的人文與科學",
    "description": "介紹語言的基本形式與功能，討論語言與社會、科學、文化的互動。主題涵蓋語言與社會、科學、人文關鍵領域的互動、語言學領域的基本觀念、以及語言對於人類與文明的重要。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041177&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "甜, 涼, 教授幽默"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 方嘉麟,胡玉瑩,馬國柱 信託法理論與實務",
    "description": "台灣信託設計與財富傳承、國際租稅VS.信託稅制、國際信託法制與家族辦公室、信託規劃個案研討及分組報告",
    "evaluation": "大咖, 實務, 國際"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳政輝 數學、邏輯與人生",
    "description": "本門課是針對非數學主修學生，希望透過學習符號與邏輯嚴謹的數學語言，對於給定的命題能進行抽象思考與推論，配合些實際生活中數學相關問題，使同學能了解數學的本質及其與生活的相關醒及用途。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "甜涼課, 助教人很好, 大班授課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳家慶 體育[男女合班]—綜合體能訓練",
    "description": "以簡易器材與身體重量，進行全身性肌力訓練與提升心肺耐力體能，輔以運動訓練與健康管理知識，落實於日常生活之中。",
    "evaluation": "體能訓練, 給分甜, 師生互動良好"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 盧敬植 財務管理",
    "description": "This is an introductory course for finance, we will cover the following topics: 1. Overview of Corporate Finance, 2. Financial Statements and Long-Term Financial Planning, 3. Valuation of Future Cash Flows, 4. Capital Budgeting, 5. Risk and Return, 6. Cost of Capital and Long-Term Financing Policy 網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=000347&gop=04&s=1.html",
    "evaluation": "財務管理, 盧敬植, 要買書"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 翁燕菁 中華民國憲法及政府",
    "description": "老師會以自己的方式聚集釋字、憲判字以及對於憲法爭議思考，以ppt的方式整理給同學們。 期中口試考驗學生對於學習到的憲法爭議、憲法修正案、政府權力等，於抽到的問題做出自己的意見表述。 期末考題目也反映學期以來的中華民國憲法及政府相關知識。",
    "evaluation": "建議拍ppt, 建議錄音, 建議聽懂再動手"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 侯雅文 詞選",
    "description": "詞選的課程設計，是為了幫助中文系的學生，厚植古典韻文的專業能力。是故授課的內容，一方面要介紹詞體與其他韻文，在體製上的區分，以便學習者能夠清楚地掌握詞體的格律特色；另一方面要對詞體的風格體式，在時間的歷程中，所呈現的變遷，加以敘述，以便學習者能夠清楚地辨識，詞和其他文類的界限與互涉。透過本課程的學習，可以為「詞創作」、「專家詞」以及「詞學研究」的進階課程，提供良好的先備基礎。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=101067&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "涼, 老師認真, 紙本點名"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭昕光 國際關係",
    "description": "本課程旨在介紹西方國際關係研究途徑與流派,重大國際事件之發生經過和影響,並檢視影響國際事務過程及結果的眾多複雜因素. 這堂課最累的地方應該就是每週都有小考😵‍💫，上課其實蠻吃課前有沒有預習充足，如果有先把上課內容看熟其實蠻有趣，老師人也很好。這堂課昕光還有找一些學長姐來主持自由參加的討論課，主要是採自由發問的形式，雖然時間在晚上但如果有去真的可以把聽過課的內容整理的很清楚，學長們也都非常用心準備。（石元好可愛😍）期中是填充、選擇和申論，期末是選擇和申論。期中有考古題出現但期末每年變化非常大基本上猜不到 成績的計算方式小考就占50%! 所以平常的小考只要有把握住，就算期中期末有一些小失常還是能救回來的！ 參考資料： 政大全校課程查詢系統https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "每週小考, 注重文本, 考古題很重要"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳綉諭 選修英文：閱讀與口語訓練（ETP專班）",
    "description": "The main goals of this course are to enhance students’ reading and oral fluency through reading texts of various genres related to course topics and then participating in discussions and giving formal presentations.",
    "evaluation": "選修英文, 英文口語訓練, 老師可愛"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 方中柔 金融，理財與生活",
    "description": "課程授課重點在介紹金融制度與個人投資理財的基本概念，並分別從理論及制度上，探討及評估政府的各項金融制度對我們個人投資理財的影響。目的在使學習者能透過經濟學的思考方式，認識政府所扮演的財金角色，並對個人投資理財的影響有所了解。此外，對現階段各國個人投資理財所面臨的重要問題，亦將酌量提出討論。 本課程另一目的在訓練同學能分析、解答一般貨幣金融事件，作為一般個人投資理財之參考。如美國及我國中央銀行今年已多次調升利率：透過檢驗金融市場（如債券、股票及外匯市場等），金融機構（如銀行、保險公司、信用合作社等），及貨幣在當前經濟中所佔之重要性（即金融制度是否健全），希望能適切、周詳的解決一些投資理財之問題（如是否應立即購買股票及債券等）。",
    "evaluation": "上課涼, 自己念, 考試有點難"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊力州 看的方法（紀錄片）",
    "description": "「世界」不應該只有一種詮釋的方式，透過當代紀錄片由下而上的影像力量，學程中針對不同議題紀錄片的閱讀，將其電影美學、語言表達及導演觀點一併展現，提供學生另一種詮釋世界的方式及眼界。厚植「看的方法」的養成，以做為下學期「做的方法」的基礎。 透過觀看紀錄片，理解紀錄片製作過程，從拍攝→製作過程→發行，影響各個環節，讓學生完整探索紀錄片的魅力與困境。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "紀錄片, 導演, 電影"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧建誌 傳播法規與倫理",
    "description": "本課程所探索關於傳播法律與倫理的知識，將有助於修課同學思索，如何的管制或開放方向，將有助於打造資訊的流通，營造公民理性辯證空間。 來源：國立政治大學課程查詢系統",
    "evaluation": "議題多元, 輕鬆, 甜"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林日璇 社群媒體行銷",
    "description": "社群媒體從以前的公告欄到現今的數位媒體像是臉書等，立基於人與人之間的「關係」及連結，傳遞資訊並潛藏著巨大的社會資本。本課程針對社群媒體，從社會學的社會網絡概念探討網絡間的資源與社會資本，進而聚焦於社群網站上獨特的特性，如何應用於行銷上。此外，並透過自由選擇之實作（小組為單位進行粉絲團或頻道經營）及許多課堂活動，讓學生能進一步體驗社群行銷中形象管理及品牌行銷策略企劃等，並定期運用上課所傳授的技巧至實作報告中。最後，讓學生們分組在所選擇的品牌，進行社群媒體行銷企劃（提出一完整的短中長期企劃）。 網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=402083&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "行銷, 廣告, 社群"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "第一堂課會分組，沿用整個學期。教授上課會用PPT介紹該週課程所需的知識跟理論，基本上都是口述，上課時比較少實作。每堂課後各組都需要依照教授的要求拍攝照片或影片，繳交後也需要各組之間互評。",
    "evaluation": "充實, 需要花時間, 印象深刻"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "這堂課提供大一學生培養影像的基礎概念，以及如何使用拍片器材。課程為一學期，以十二單元進行以影像專業知識為主的授課，配合實體操作和期末五分鐘影片，讓學生學以致用。",
    "evaluation": "拍片人必修, 爆肝課, 真的學得到東西"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 薩文蕙 發音語音學",
    "description": "教授語言學的基礎專業知識，以英語為主，說明發音構造與邏輯，讓學生理解如何正確發音，並培養觀察分析及推理能力。",
    "evaluation": "發音學, 英文, 老師很好"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 吳岳剛 靜態影像設計",
    "description": "影像是生活中不可或缺的一部分，我們用影像來記錄、溝通、和社交。在此同時，產製影像的技術也產生巨大轉變，今日的攝影，從感光科技、顯像與後製、儲存媒介、到再現與分享的途徑，全都產生革命性的改變。這個時代的攝影已經織入大家的數位生活，與資訊科技、通訊科技習習相關。 然而，傳播或商業領域所需要的影像，對於影像品質和美感有更高的要求，而且影像是用來服務他人，重視敘事功能、美感和創意。本課程，作為傳播學院最基礎的一門實作課，目標是讓同學（1）了解創造高品質影像所牽涉的環節和技術，（2）將攝影應用在傳播或商業領域，產出有價值的內容。",
    "evaluation": "攝影, 靜態影像, 構圖美感"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃佳慧 統計學（一）",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ Statistics is a subject to deal with data. This course teaches you about analyzing quantitative data and drawing inference from data, which is useful for a variety of majors. In addition, the population from which the data sampled is of interest. Therefore, statistics is to study the relationship between data and population.",
    "evaluation": "佛老師, 分數甜, 考試簡單"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 李昀叡 XR與5G實務應用",
    "description": "本課程以使用者的「體驗」為核心，帶領同學先認識各項技術，透過實際案例解析，從而理解技術之特性，繼而從敘事的角度，體會互動設計扮演的關鍵角色，過程中不斷的以案例分析及分組討論，引導學員探索互動科技的新世界，並思考如何用更好、更有感的方式創造體驗！ 學習過程中HAVE FUN很重要，在學期間將可以親身體驗AR、VR的互動項目，並可參訪互動項目或AR攝影棚，親臨實境感受，在體驗過後就更可利用設計思維（Design Thinking），透過從人的需求出發，為各種議題尋求創新解決方案，並創造更多的可能性！ https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=070275&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "科技力, nerd, 創造力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 孫采薇 政治學",
    "description": "首先，介紹政治學重要的概念與理論，包括政治哲學等領域，引導學生了解實際政治過程的現象，並探討政治體制與互動的影響。",
    "evaluation": "老師可愛, 分數甜, 課程紮實"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王亞維 基礎影音製作",
    "description": "學習如何從前置作業到實際拍攝拍完一部片，課堂中學習許多關於拍攝與片場職位還有一些鏡頭技巧，最後期末會需要小組拍攝一部五分鐘的片",
    "evaluation": "傳院最硬, 累, 靠組員"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 詳備註 衛生保健",
    "description": "介紹衛生保健共同選修課程，其目的在讓學生瞭解變遷社會及醫療環境中做為現代人的健康之道。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "線上授課, 台大醫生, 衛生保健"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 唐玉禮 全球化下西方社會與民族關係",
    "description": "全球化議題自1990年代以來成為學術顯學,但在2008年9月全球金融海嘯,西方工業先進國家美英法德以及日本等全球化深的國家受創愈重!! 然因各國國力與產業偏重之差異,因應手段與恢復狀況不一,以至於一國之內財富差距愈趨於嚴重, 諸多質疑所謂超全球主義論的解釋與其內涵, 諸多國家之國內政治發生一些化學變化,像是極右言論的發散,與極右政黨獲得愈來愈多選民之青睞! 本課程將從全球化概念與觀點出發,檢視全球化現象與觀點間的合與不合,再以歐洲統合之發展經驗與德國經驗進一步討論之! https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1082/schmPrv.jspyy=108&smt=2&num=042015&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "非出席不可, 作業蠻多的, 不敢舉手發言的別選"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 李淑菁 休閒教育",
    "description": "休閒需要教育嗎？為什麼我們需要休閒教育？什麼是休閒教育？一般認為休閒是為了提升生活品質而已，那可能太窄化休閒教育內涵。休閒教育應是終身學習的一部份，結合身心發展、學校、社區與大社會，不只是個人的，更是社會的、文化的；不僅是知能、價值與技巧，更要瞭解社會文化因素如何影響對休閒的知能、價值、技巧與態度，這樣的社會文化因素包括性/別、階級、族群、年齡或身體限制等多元文化內涵。",
    "evaluation": "報告, 課堂參與, 出席率"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 黃郁琦 體育[男]—羽球初級",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ 羽球是一個易學難精的運動項目，是一個適合台灣積極推廣發展的運動，也深受大學生的喜愛。 此課程為羽球初級，授課內容以羽球手法與步法的基本動作為主。 結合基本動作與比賽方法，講解規則及裁判法，使學生能參與比賽，分享經驗，欣賞球賽，並以羽球做為終身運動。",
    "evaluation": "自由活動, 老師認真, 紮實"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉季倫 現代文明的傳統根源",
    "description": "這門課程與上學期的「過去與當代的對話」有相繼承的關係，是進一步闡明人類文明在工業化以後的發展。現代民族國家的成立，現代世界的形成、兩極化世界的出現。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "歷史思考, 當代文明, 兩極化世界"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 洪燕梅 國文－中國語言文字名作選讀",
    "description": "一、課程精神： (一)瞭解自己語文運用的特質，學習管理自己的思想（信念）及情感（情緒）。 (二)增進獨立、自主的能力，學習關懷呵護自己，並自然、自發地關懷他人。 (三)增進創造、合作的能力，瞭解「意識創造實相」的原理，主導自己的命運。 二、實務練習： 本課程注重實務練習，因此每週將安排口語表達、分組討論、寫作等活動。缺課3次（含第3次）以上者，無法取得及格成績，請審慎選擇。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "國文通識, 心靈動力學, 認真拿高分"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 謝明輝 體育[男女合班]—桌球初級",
    "description": "來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/ 1.引領學生認識桌球運動。 2.以遊戲及培養球感的練習方法，引領學生進入桌球世界，使初學者學得桌球基本技術、喜歡桌球運動，並進而續選桌球中級。 3.引領學生認識桌球運動各項基礎技術、專有名詞及訓練方法。 4.促進身心發展及培養終身運動之觀念,進而將運動排入生涯時序。 5.本學期因課程需要,需1-2次的課程調整,例如:運動賞析/桌球技術分析文章/校外實務教學等安排",
    "evaluation": "桌球, 早八體育, 輕鬆上手"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 蔡介立 心理實驗法",
    "description": "心理學做為科學取向的學科，利用系統性的科學實驗技術與測量方法來收集實證資料，進而提出理論性的解釋，以瞭解人們各種表現背後的思考與認知運作機制。課程內容包括以下幾個部分：一、科學研究的基礎：包括基本概念與流程、研究倫理、及研究報告的讀寫；二、心理學實驗的主要研究技術：包括各種變項操弄和控制的範式，以及當今常見的測量方法；三：心理學實驗技術的應用實例：包括心理物理學、知覺與注意力、學習與記憶、語言與閱讀等等，如何巧妙運用實驗技術來檢驗心理學理論與解釋各種行為表現。",
    "evaluation": "通常跟實驗課一起上, 考試會考程式, 學的到東西"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭昕光 國際關係",
    "description": "課程以國際關係為主軸，將國際政治、地緣政治等因素納入，說明國際關係與外交政策的形成，並帶入各種議題。",
    "evaluation": "國際關係, 課程紮實, 每週小考"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 崔正芳 大學英文（二）",
    "description": "https://qrysub.nccu.edu.tw/ College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. Students will be exposed to a wide variety of knowledge areas and are expected to use the English language to interact with others, absorb information, and examine their own thinking. It is hoped that through the vehicle of English language, students are able to, not only sharpen their language skills, but also develop their interpersonal skills and thinking styles that are essential to their university studies.",
    "evaluation": "互動, 口說, 寫作"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 蔡琰 戲劇概論",
    "description": "戲劇概論課提供學生在高中美育課程之後，繼續經驗戲劇表演藝術。 課程內容包括戲劇歷史、理論、編導及製作演出。 全班分組合力推出原創舞台劇並於期末公 開演出。   本課為戲劇入門課，講授基礎戲劇概念和練習基本舞台演出方法。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1081/schmPrv.jsp-yy=108&smt=1&num=405949&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "參與一齣戲的演出, 需要額外出來討論, 上課偏廢"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 林介勝 管理學",
    "description": "管理學為涵蓋社會科學與自然科學兩大領域的交叉學科，亦是修習「生產與作業管理」、「行銷管理」、「人力資源管理」、「研發管理」、「財務管理」及「資訊管理」等六大企管領域的基礎科目。本課程目標為藉由多面向的管理學基礎知識來啟發學生進一步學習專業管理領域的興趣，並輔以個案研討、實務案例解說及小組活動來加強學習的成效。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000348&gop=11&s=1.html",
    "evaluation": "管理學, 輕鬆上手, 小組方式授課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王經仁 伊斯蘭阿拉伯世界概論：語言與文學",
    "description": "課程聚焦在語言與文學的分析討論。語言方面，著重在阿拉伯語文的歷史發展，以及不同的阿拉伯語言源流的不同的理論、語言的結構、雙層語言現象、方言議題，以及阿拉伯語言在社會語言學（Sociolinguistics）中所呈現的不同的面向。文學方面則介紹三種不同文類（詩歌、小說和戲劇）的歷史演進與發展，同時賞析翻譯的阿拉伯文學作品作品。 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "阿文系, 老師喜歡玩Kahoot, 語言語文學"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 莊國榮 中華民國憲法",
    "description": "本課程主要是針對公共行政系及非法律系的大一同學開設，嘗試以較清楚易懂的方式，有系統地說明中華民國憲法的重要內容、學理及實務上的爭議問題。本課程主要是透過有系統的重點講授及討論，逐步引導初學者理解憲法的主要內容，融會貫通憲法的核心知識，並學習分析憲法問題的方法與實際運用。主要教材為授課教師自行撰寫的講義、期刊論文、司法院大法官會議解釋及憲法法庭判決。",
    "evaluation": "政治立場鮮明, 簡易的憲法基礎, 注重用心程度"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳文傑 微積分（二）",
    "description": "This course introduces subjects including indefinite integral, definite integral, double integral, improper integral, application of integration, Taylor Theorem, and differential equation.",
    "evaluation": "微積分, 要分組拍影片, 超棒的課"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王千維 民法概要",
    "description": "上課從民法最基本的條例講起，有自然人能力、行為能力、責任能力等等，會告訴我們一些我們比較需要知道的法條，並帶案例讓我們更加了解",
    "evaluation": "輕鬆, 抄筆記, 負擔輕"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 江世琳 大學外文（二）：德文",
    "description": "本課程目標在為德語打下第二學期基礎，希望在多語主義的趨勢中，為同學增加多元的外語能力。 1. 達到檢定要求的基本能力 2. 開發自學能力 3. 一學期至少三百單字 4. 喜歡讀德文、有樂趣、有學習成就感 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "德文, Deutsch, 大學外文"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳盈如 商事法",
    "description": "老師從公司法開始講起，講一些公司的基本條例、股東的權利、董事的權利以及限制等等，並會適時的加入一些最近發生的案例讓學生印象深刻",
    "evaluation": "輕鬆, 有趣, 實用"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 朱斌妤 溝通與協商",
    "description": "現代社會經濟與科技發展為人類社會帶來更便利的生活，也造成不同類型與層次的衝突(conflict)。本課程企圖透過學理研讀、個案討論以及角色扮演等方式，使修課同學深切理解溝通與協商談判原理（理論架構）以及實務議題（實際案例），在面對個人與複雜的公共事務議題時，在最短的時間內掌握問題全貌，以理性的溝通與協商技巧，解決問題。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "社會通識, ＃課程很豐富, ＃小組討論多"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 周家瑜 政治學",
    "description": "本課程旨在介紹政治學之意涵，以培養學生運用理論與概念對政治現象與議題進行批判性思考之能力，教師每周講授政治學中各項主題與相關爭論，藉由課堂討論與考試使同學熟悉本學科中基本概念，課程當中將從政治學基本概念開始，修習同學無須先有政治學背景。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000226&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "政治哲學, 政治學入門, 踴躍發言"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉吉軒 自主行動機器人導論",
    "description": "本課程內容涵蓋自主智慧控制技術之設計, 開發, 整合運作與實驗, 並以選定硬體機器(如無人機或輪型機器人)為技術應用平台, 實際驗證技術成果。 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "無人機, 自主導航, 程式控制"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 彭喜樞 經濟學",
    "description": "This is an introductory course in the principles of economic behavior and decisions, as well as the analytical methods for studying economic issues.",
    "evaluation": "考試, 有作業, 老師帥但微催眠"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 廖興中 行政統計學",
    "description": "本課程主要是讓從未接觸過統計方法的同學，具備公共行政與政策專業中量化資料分析的基礎知識與技能。更重要是希望能在作中學的過程中, 一面建立對於統計分析的相關知識與能力; 另一方面則是強調能建立在不同情境與目標下, 如何思考規劃統計分析運用可能性的能力與素養。課程首先介紹資料、敘述統計與相關圖表的製作與呈現；其次將介紹作為推論統計分析基礎的相關機率理論與抽樣分配；最後則操作推論統計分析中常用的點估計與區間估計，並實作卡方檢定、相關分析與迴歸分析。除了基本的紙筆計算，同學也必須運用統計分析軟體（如Excel、SPSS、GeoDa）實際操作統計方法並解讀成果。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=206052&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "Geoda使用, 參觀市政府大數據中心, 台灣大眾數據統計"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡銘峰 網路搜索與探勘",
    "description": "This course is designed to teach students the following points: to provide an overview of Web Search and Mining related research; to systematically review the core research topics in the field; to show case the most recent research progress; to give students enough training for doing research in the field and an opportunity to work on a research project. 來源：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "Web search, Web mining, NLP"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李開發 中級泰語會話",
    "description": "This course aims to encourage students to engage in long conversations and informal discussions familiar and unfamiliar topics in everyday life. Students will also learn how to express opinions, agreement and disagreement politely. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=510039&gop=00&s=2.html#",
    "evaluation": "輕鬆考試, 泰語會話, 無壓力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳香梅 財政學",
    "description": "這堂課會講一些租稅的基本理論，像是福利分析、外部效果等等，以及公共財、私有財，並會教你如何畫圖、分析。",
    "evaluation": "實用, 扎實, 講解清晰"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鄭光明 生命價值與哲學思惟",
    "description": "探究哲學問題就像是走在一座令人迷惘、困惑不已的思想迷宮裏一樣。這個思想迷宮並不在雲端裏，而是在我們的日常生活中。我究竟是否存在？周遭一切會不會如夢如幻、只不過是惡魔的玩笑？什麼都可以懷疑嗎？還是有什麼是確定不可以懷疑的？人和機器有什麼不同？我的命運是否早已決定？還是有選擇的自由？而自由的界限又在哪？科學就是真理嗎？如果不是，那麼什麼才是真理？作為哲學的入門課，本課程將從上述問題出發，以便激發同學對哲學的興趣，並幫助同學瞭解哲學的主題與論證內容。 然而，即使是科學也沒有辦法幫助我們走出哲學的思想迷宮。要走出這個思想迷宮，我們不能粗率、武斷地為之，而是必須先探討其令人感到困惑的原因所在，並進一步指出我們日常觀念中的種種模糊與混亂，然後才批判地做出解答。為此，本課程將對一些主要的哲學概念予以分析，並在盡量避免艱深術語的條件下，適時徵引西方哲學經典。此外，為提高同學學習成效與學習興趣，本課程將採專題討論方式，期能一方面激發同學主動思考的習慣，一方面藉由經過時代淬瀝的西方哲學名家的著作，引領我們在哲學的思想迷宮中找到智慧之路。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041100&gop=04&s=1.html）",
    "evaluation": "促進思考, 小組很重要, 涼但實用"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 湯京平 行動實踐專題：行動中的思索：大學前進社區課程",
    "description": "有別於以教科書和講授為主要學習方式，這堂課將會以體驗、討論、實作為重心。 課程前期我們預計至坪林、烏來、忠順等地進行社區服務，並與當地地方創生組織交流，了解當地的發展現狀、需求以及困境。後期將回到校園，邀請相關領域的業師帶領學員討論在當地服務、交流過程中的所見所聞與感受，並補充相關知識。本課程目標是希望每位學員都能規劃出一個針對特定社區的地方創生計畫，最後從眾多計畫中擇一由全體學員一起執行。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=045029&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "社會實踐, 從做中學, 專案執行"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 毛佩琦 大學英文（一）",
    "description": "上課會上課本內容，偶爾會練習聽力，會讓我們聽TED Talk，並且教我們一些簡單的寫作方式，鼓勵發言",
    "evaluation": "輕鬆, 活潑, 有趣"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 傅如馨 伴侶與婚姻諮商研究",
    "description": "This seminar will explore theories, techniques, and issues associated with couples and marriage counseling. Students will be able to conceptualize and practice various therapeutic interventions for a range of situations encountered in relationship counseling.",
    "evaluation": "很多討論, 要有基礎的英文聽讀能力, 老師人很溫暖"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李開發 中級泰語會話",
    "description": "This course aims to encourage students to engage in long conversations and informal discussions familiar and unfamiliar topics in everyday life. Students will also learn how to express opinions, agreement and disagreement politely. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=510039&gop=00&s=2.html#",
    "evaluation": "甜, 隔週小報告, 口說練習"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林貴彬 體育[男女合班]—五人制足球",
    "description": "每堂課會點名，上課是基本的足球規則及練習，後面幾堂課會讓大家實際比賽踢球，會提早下課（因在五期體育場上課）",
    "evaluation": "體育, 足球, 林貴彬"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 胡偉民 統計學（一）",
    "description": "老師會教一些統計知識，有時候會用微積分來證明，能夠打好統計的基礎，但若對微積分不是很熟的人，可能有點難跟上老師的腳步",
    "evaluation": "扎實, 有趣, 語速快"
JustinHsu
    "title": "108-2 國立政治大學 蔡偉鼎 存在主義導論",
    "description": "本課程試圖從思想史的脈絡來切入說明存在主義的形成與發展過程，且特別著重介紹與之相關的哲學家思想。為求簡明起見，這裏則是挪用沙特（Sartre）著名的「有神論 / 無神論」分類法來個別介紹存在主義史中六位重要思想家的思想，並佐以研讀其具代表性的相關著作，俾使學生們一方面能具體掌握不同存在思想家的思想特色，另一方面亦能對多元紛雜的存在主義思潮有一個整體性的掌握。 來源網址：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1082/schmPrv.jsp-yy=108&smt=2&num=104765&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "存在主義, 電影, 思考人生"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧敬植 財務管理",
    "description": "老師上課就是把課本內所有的東西用PPT講解一次，如何運用公式計算財務比率、並解釋背後的含義來讓學生了解",
    "evaluation": "重要, 負擔小重, 有難度"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳瑾瑜 物權法實例研習",
    "description": "主要是上學期民法物權的延伸，從最高限額抵押權開始繼續往後上，老師上課會寫板書，並提供許多最高法院的判決供學生學習，期中期末也都是考老師上課講過的案例",
    "evaluation": "民法, 物權, 吳瑾瑜"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方中柔 貨幣銀行學",
    "description": "老師上課會在PPT上補充很多東西，但是都蠻有用的，偶爾會分享一些他自己投資的東西，但是上課對考試助益不大",
    "evaluation": "輕鬆, 無負擔, 老師和藹"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 許育惠 日語會話（二）",
    "description": "１、学習日本語的文字。日本語の文字を学習する。 ２、学習日本語的初級会話。日本語の初級会話を学習する。 ３、学習日本語日常打招呼和會簡単旅行会話等。日本語の日常挨拶や簡単な旅行会話を学習する。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=010103&gop=06&s=2.html",
    "evaluation": "輕鬆, 涼, 成績甜"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 徐麗振 個體經濟學",
    "description": "老師上課很認真，都是寫板書，然後隔幾周會出題目給大家回去寫，建議可以在課堂上認識幾個同學，有伴一起討論會比較好，老師會認真改!~",
    "evaluation": "板書, 作業, 筆記"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李開發 中級泰語",
    "description": "This course aims to develop students’ reading strategies for coping with longer texts on general topics and some selected topics about Thailand and Thai culture. It also aims to improve the students’ writing skills. They will present information and express their ideas and opinions through sentences and paragraphs on selected or assigned topics. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=510038&gop=00&s=2.html",
    "evaluation": "大量閱讀, 單字超多, 很難"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李文康 大學外文（一）：西班牙文",
    "description": "上課會有很大一部分是要跟同學練習對話，氛圍也算蠻輕鬆的，是一堂很適合交朋友的課。除了課本裡的內容，老師會教我們唱西班牙文歌，也會分享一些中南美的文化。每一單元結束後會出一份約十題的作業，一組只要交一份，通常會每單元大家輪流寫，所以一學期應該只會寫到一兩次。小考也是在每個單元結束後考，只有十題是非題，考試時間很短只有五分鐘左右。期中期末難度不會很高，考試前一週老師會詳細的說明考試題型。",
    "evaluation": "有趣, 第二外語, 充實"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳錦烽 中級會計學（一）",
    "description": "老師上課講解得很仔細，但板書有點潦草，需要很認真上課才能看懂老師在寫什麼，上課也會盡量按照台灣會計的規定，有時候會補充台灣如何書寫，考試時若有考到補充的地方，則以補充的為主",
    "evaluation": "扎實, 內容豐富, 有趣"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 潘健民 初級會計學（一）",
    "description": "老師上課的方式很輕鬆，但是太難的地方會跳過，如果想要打好會計基礎的人可能不適合這堂課，但若只是想要拿學分的話可以考慮這堂課",
    "evaluation": "輕鬆, 有趣, 考試容易"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李開發 中級泰語",
    "description": "每週都有主題，老師會依當週的主題給予文章進行教學。This course aims to equip students with reading skills at the intermediate level. Students will increase their vocabulary about familiar and unfamiliar topics in everyday life through reading different types of written texts.",
    "evaluation": "單字很多, 精進閱讀, 記得複習"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李開發 泰語聽力（一）",
    "description": "每週都會有不同主題，老師會依主題給我們影片及文章(影片內容逐字稿)做聽力練習，影片來源有：YouTube影片、廣告、科普性影片等。兩節課都會瘋狂聽泰語，老師會不定時問問題，下課前10分鐘小考。",
    "evaluation": "自備耳機, 聽關鍵字, 小心陷阱題"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王淑琴 中級日語",
    "description": "每周三個小時，學年課，一學期兩次段考，分數很甜，作業成績占比超過50趴，只要認真念應該不會被當，老師人滿好的，會照顧成績不好的學生，也很認真教學，但上課挺無聊的，想考好要很認真唸書，課程內容很硬。",
    "evaluation": "很硬, 老師給分很甜, 需要瘋狂讀書"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 許東海 國文－古典詩選讀",
    "description": "1.古典詩歌賞析與深思 2.古典詩歌與主題設計 3.古典詩歌相關主題歌謠之學習與展演 4.相關主題現代歌謠之分享聆賞與自我解析 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=031004&gop=03&s=1.html）",
    "evaluation": "有活力的老師, 跟歌曲結合的國文課, 跟高中國文不一樣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 徐愛恩 成本管理會計（一）",
    "description": "Managerial accounting is the process of identifying, measuring, analyzing, interpreting, and communicating information to managers for the pursuit of an organization's goals. With a quantitative approach, cost accounting provides key data for managers to plan, control, motivate, and make decisions to achieve organizational goals. The two-course sequence builds a foundation in the vocabulary and concepts of cost and management accounting, presents a process for budgeting and variance analyses, and provides an overview of various tools and models used to support managerial decision making such as product pricing, capital expenditures, transfer pricing, and performance evaluation.",
    "evaluation": "爆涼, 爆甜, 線上開書考"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃柏鈞 個體經濟學",
    "description": "This is a one-year course in intermediate microeconomics. We will cover fundamentals in microeconomics and have a substantial focus on real-world problems. In the first semester, we will focus on three topics: 1. Consumer Demand 2. Consumer Welfare and Policy Applications 3. Production and Costs. (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=000217&gop=04&s=1.html)",
    "evaluation": "經濟系, 必修, 推薦"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蔡炎龍 生活中的數學、邏輯與運算思維",
    "description": "本領域課程介紹數學、邏輯與運算思維的基本概念，並以此為工具，應用在日常生活中。培養化真實世界的問題，轉為數學問題的能力與習慣。課程中也會提供一些有意思的數學問題，並能運用 Python 程式語言，實驗自己的想法，解決問題。 https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "無限加簽, 甜, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 車倫周 投資學",
    "description": "This course begins with describing the background for investments, which introduces various investment instruments and the markets where securities are traded. Then we will proceed to discuss the basic asset pricing models (e.g., CAPM and APT) and portfolio management (including portfolio optimization and performance evaluation). We will also study the valuation of typical investment instruments in details. This course is intense, and students are expected to participate actively in the class.",
    "evaluation": "涼, 老師有耐心, 期中考簡單"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 邱弘毅 健康管理專題講座",
    "description": "授課目的在於從心理、生理、生態環境、營養健康、安全用藥與醫療政策各個層面，探討如何進行個人健康管理，教導健康管理的理念與知識，提供有效健康管理的策略，以及介紹有關進行健康管理可利用社會的資源。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=090013&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "涼, 想認真學的話知識含量高, 開書考"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 招靜琪 語言學習導論",
    "description": "This course is designed to discuss issues and methods related to learning foreign languages in the current digital era. One reason for learning English or any other foreign language out of the school context in Taiwan has been to enrich lives, not necessarily for the sake of getting a good job. Under this circumstance, we as multiple foreign language learners may need to be aware of who we are as learners, our goals, our journeys, as well as the digital ecology around us in order to learn any language well. The material, methods, and activities in the course are mostly taken from the field of TESOL (Teaching English as a Second or Other Language), but in this course, we basically will focus on how foreign languages are learned. The class does allow you, the class participant, to understand and explore the possibility of becoming a language teacher, if you choose to do so. The major components of the course include language learning/teaching approaches, apps, and internet tools for language learning, as well as ways to motivate ourselves as foreign language learners. All participants are encouraged to learn a foreign language during the course so that we could discuss related issues and support one another as a language learning community. (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=501060&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "甜涼, 英文系, 必修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李為楨 近代臺灣歷史與人物",
    "description": "課程名稱為「近代台灣的歷史與人物」，在事件、人物與時代的選擇上，在使學生了解台灣史上不同時期的思想與實踐行動，以及台灣與世界的互動。自十九世紀中葉台灣開港通商以來，原屬清朝消極治理的帝國邊陲，一躍成為接觸與吸收西方文明的前哨站，快速捲入世界規模的資本主義經濟，並成為世界強權在東亞競逐時的衝突發生地與目標。鮮明的國際性格構成台灣歷史的特質之一，因此本課程擇定近代(十九世紀中葉後)為主要授課時代。具體而言，按照時序，安排三個時代子題，亦即： 國際接軌、衝突與對應：清帝國統治時期(三位人物)。 殖民性與現代性：日本統治時期(五位人物)。 冷戰、威權體制與民間自主力量：戰後時期(六位人物)。 有鑑於上述按照時序安排的講授，可能與一般通史性質的課程相近，因此本課程將較為抽象的時代感受化為具體的歷史人物和場景，期待藉由個別人物的生平、學養、成就，以及在面臨困頓時的掙扎抉擇，理解台灣史上不同時期的關鍵問題。在清帝國統治時期，安排劉銘傳、馬偕與唐景崧，日本統治時期選擇後藤新平、八田與一、蔡阿信、林獻堂與莎勇，戰後時期挑選陳儀、蔣中正、杜魯門、吳國楨與孫立人、雷震，以及許世賢。期望能兼顧公部門與民間人士，並以數個事件中引介外國人士，以期學生從多面向了解近代台灣史，進而思索歷史與現今處境的關係。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041133&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "甜涼, 人文通識, 核心通識"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳超明 歐洲文學",
    "description": "This is a survey of the modern European literature that has contributed to the creation and expansion of modern Western culture and literature. Designed as a brief overview, the course aims to introduce key concepts and ideas involved in the classical works in literary history from the eighteenth century to the modern period, including drama, poetry, and fiction. https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=501825&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "講義, 沒考試, 做筆記"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 伊萬納威 台灣原住民語言—賽德克語",
    "description": "基本詞彙約1200字、台灣南島語族發音特徵、賽德克語發音、書寫系統、語法（句子裡的詞序、名詞組的詞序、人稱代名詞焦點系統、時式動貌系統等）",
    "evaluation": "原住民, 族語, 賽德克語"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 朱昌勇 體育[女]—桌球初級",
    "description": "本課程是讓初學者了解桌球簡史及桌球運動基本常識（場地器材、球拍、膠皮、握抬法介紹）。從桌球基本技術—以上旋球（定點）為主，學習反手推擋、正手反擊、平擊發球、反手平擊發球及左推右攻之結合技術的練習，並務求動作紮實。期中則是桌球比賽的單、雙打規則介紹，並實地演練，來提升對規則的熟悉與比賽經驗。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=002065&gop=02&s=1.html）",
    "evaluation": "上課節奏偏快, 刺激有趣, 桌球初級能力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蘇靖棻 大學英文（一）",
    "description": "就是簡單實用的大學英文課，上課常常看TED影片，老師也會使用Quizlet、Checkpoint Quiz等工具輔助教學，上課除了跟緊Keynote4教科書以外也有結合課程主題和個人經驗的小組報告/個人報告，個人作業也多為實用的外文履歷、自傳、摘要等，老師都會藉此教大家常用文件的寫法。",
    "evaluation": "實用好課, 重視發言與討論, 暖心好老師"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 吳易道 英國文學：1600至1800",
    "description": "This course seeks to equip students with a well-rounded knowledge of the development of English literature in the seventeenth and eighteenth century. Students will learn contemporary social, cultural and historical contexts that nourished and stimulated literary production. They will also read a wide range of texts, covering poetry and prose (fiction). Examining how these important texts explicitly or implicitly respond to the historical moments in which they were produced, students will be able to appreciate the transformative and affective power of words. (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=501066&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "英文系, 甜涼, 必修"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 彭桂英 俄國文化與社會",
    "description": "本課程目標為使學生對俄羅斯文化與社會有真確的了解，同時培養學生對多元文化的欣賞及尊重，並以分組報告的方式培養同學們溝通及協同合作的能力。 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "俄羅斯文化, 人社通識, 涼"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 郭曉蓉 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English. 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=032001&gop=45&s=1.html",
    "evaluation": "不用買課本, warmup討論的題目都很有趣, 考試不多"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 薛慧敏 統計學（二）",
    "description": "統計學(一)著重在基本統計名詞介紹，探索性資料分析(敘述統計分析)，基礎機率論、分配介紹，與初探統計推論(單變數資料之推論)。統計學(二)則將介紹更多統計推論方法，並將目的擴展到兩個變數或多變數的交叉分析。",
    "evaluation": "R語言, 老師很用心, 上課有點無聊"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 梁嘉紋 歡迎光臨會計小鎮",
    "description": "自然人要過日子，法人也要過日子。過日子，就是在進行business，究竟做怎樣的business、如何做，須先決策。做決策，如果閉著眼睛隨機亂做，很容易出錯，因此須靠會計資訊的幫助。做完決策，決定要如何做之後，接下來就是去做，做了某件事，會產生影響，與沒做之前不同，這些都要記下來。本會計課程的設計，從business開始。本課程之範圍：不以會計學為限，亦涉與會計議題相關的其他學科，並加連結。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1092/schmPrv.jsp-yy=109&smt=2&num=042180&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "會計, 生活, business"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 施能傑 行政學",
    "description": "介紹民主社會環境下，非民選的行政專業服務體系如何運用公共行政管理的知識和技術，實踐憲法和民選政府交付的任務，並經由增進公共服務績效，獲得民眾信任。本課程也重視引導瞭解臺灣公共行政的實際運作狀況。（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=206050&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "公部門, 基礎, 行政管理"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王思宜 體育[男女合班]—木球初級",
    "description": "課程安排上會先著重在推桿、半揮桿、全揮桿等木球基礎動作的學習，而後再進階教導攻門的技術與策略，並結合木球規則的介紹，於操場進行多場球道的排名賽。規劃直道彎道、不同距離與難度的球道，讓學生以競賽的方式挑戰自己，學習利用成績紀錄卡紀錄球道桿數，藉以熟悉比賽的進行並與享受競賽的樂趣，最後透過桿數來驗收整個學習的成效。 (內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "體育, 木球, 好好玩"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 林慧玲 園藝與生活",
    "description": "本課程為中興大學園藝系多位老師合授課程，講述園藝領域包含果樹、蔬菜、花卉、生物技術、採收後保鮮處理、及景觀設計環境綠化美化各面向之專業知識，並配合實體操作示範或列舉實例。 本課程包含中興大學園藝試驗場之參訪行程，詳細參訪日期將在課堂中與同學確認。",
    "evaluation": "超涼, 考試沒問題, 有戶外活動"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 錢瑋東 國文－古典詩選讀",
    "description": "本課程以中國古代尤其是漢唐之間的古典詩為選讀範圍，主要涉及的詩人包括曹丕、曹植、陶淵明、謝靈運和杜甫等。 本課程設置三大單元，分別對應「人與人」、「人與自然」、「人與社會」三個中國語文通識核心主題： (1)【人與人：建安文人群像】　 本單元集中選讀建安時期的詩作，藉著展現「建安文人群像」及其交往、宴遊、贈答等文學活動，探討古典詩中「人與人」主題在特定歷史背景下交織而成的生命紋理。 (2)【人與自然：陶淵明和謝靈運】　 本單元集中選讀陶淵明和謝靈運的詩作。陶、謝既發現了自然，但二人在自然中或棲居或窮覽的取向，卻又顯示出截然不同的精神風貌，其適可呈現古典詩中「人與自然」主題所能包覆的深刻內蘊。 (3)【人與社會：杜甫】　 本單元集中選讀杜甫的詩作。一般在評論杜甫時，多稱其為「悲天憫人」、「關懷現實」，但杜甫除了描寫、感歎當時的社會慘況外，他對社會還有著甚麼樣的思考？他如何面對和反省「人與社會」、自身與時代的關係？本單元擬就此作深入討論。 以上三大單元，既圍繞各自的核心主題而展開，同時又彼此互涉，最終則皆指向「自我叩問」這一更深層次的關懷。 本課程期許能通過這三大單元的系統組構，聚焦於個別重點詩人的作品，以求更立體和具體地透析、體悟詩人疊現於詩歌中的心靈質地，並進而反身自我，在這一今古感通相接之際，重新省視置身當代的我們所面對的生命議題。 本課程三大單元中選讀的詩歌，多為傳誦至今的經典名篇，但亦有部分是屬於古人眼中的上佳之作，到了今日卻因不符當代的審美眼光而遭到漠視。本課程冀能透過這兩類作品的選讀，一方面厚植同學們文學美的感受力，另一方面則讓同學們識察到這種感受力的侷限，進而練習以更為開放而多元的視野，本著「瞭解之同情」來接觸並細味那些我們難以直觀地欣賞的異質他者之作。 本課程另設有「讀者的技藝」和「研究者的技藝」兩個輔助單元，引導同學們初步掌握文學文本詮釋的原則與方法，以及學術論文撰寫的規範與步驟。 本課程相當重視培養同學們的口頭和書面表達技能，除了要求繳交個人書面報告和安排每週簡短口頭作業外，另有期末團體報告演示，每組報告後由全班同學給予報告者意見回饋，期能精進同學們向他人表述自身觀點的能力。 (https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=031004&gop=09&s=1.html)",
    "evaluation": "國文, 古典詩, 漢唐"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 施能傑 行政學",
    "description": "介紹民主社會環境下，非民選的行政專業服務體系如何運用公共行政管理的知識和技術，實踐憲法和民選政府交付的任務，並經由增進公共服務績效，獲得民眾信任。本課程也重視引導瞭解臺灣公共行政的實際運作狀況。（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=206050&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "行政學, 基礎, 公部門"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 彭立忠 中國人性格芻論",
    "description": "老師上課就是會講解一些自己對於中國衝突的想法，從各式各樣的敏感議題（e.g.兩岸文化認同、中美之間的監控爭議）切入他對中國人、台灣人性格的想法，並在課堂上與同學進行討論 期末考前大約一個月都在進行書評報告，會有更多的機會實質了解與我們看到所不同的中國",
    "evaluation": "涼, 滿天飛的敏感議題, 政治立場明確"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李開發 初級泰語語法",
    "description": "This course aims to introduce further grammatical topics and patterns beyond those learned in the first semester. The grammatical topics and patterns are grouped under different notions and functions for everyday life situations. Students will engage in various types of pattern drills to improve fluency and grammatical accuracy.",
    "evaluation": "實用, 老師很用心, 上課要唸句子"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 翁永和 經濟學",
    "description": "我們無時無刻都面臨到慾望大於資源的情況，這時我們要做的就是選擇（或稱決策），使得我們所追求的目標（例如滿足、利潤、社會福利等）能夠達到極大的程度。本課程將透過經濟學基本概念與理論的介紹，以及日常生活中實例的應用，來誘發同學們對經濟學產生興趣，進而對未來日常生活的決策以及專業知識之培養有所幫助。",
    "evaluation": "非同步遠距, 老師超用心, 助教課要出席"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李開發 初級泰語語法",
    "description": "This course aims to introduce basic grammatical topics and sentence patterns for everyday life situations. Students will engage in pattern drills and interviews to familiarize themselves with sentence patterns in each situation.",
    "evaluation": "老師很用心, 學到很多單字, 課前要準備"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 黃仁姿 口述歷史",
    "description": "本課程將從「口述歷史的理論與實務」、「口述歷史在台灣」、「口述主題案例探討」、「口述歷史實作」等主題切入，說明口述歷史的定義、口述歷史在史學中的重要性以及史料價值。其次，介紹進行口述採訪等實務工作的方法、準備工作與相關倫理問題，並透過學界目前的口述歷史研究成果，探究各種不同主題類型的口述歷史案例。最後透過實作練習，訓練學生具備獨立進行口述訪談的能力。(https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=103239&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "歷史, 口述歷史, 訪談"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 樊夏 初級泰語",
    "description": "Development of literacy skills in Thai for those have some reading and writing skills in the language. Focus on Thai script reading and writing.",
    "evaluation": "有趣, 輕鬆, 無壓力"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 蔡中民 政治學",
    "description": "本課程旨在致力基礎學科之訓練，強調理論與實務的結合，培養學生對政治學的興趣。透過對研究方法、基本概念，議題探索的學習，預期學生在修習完全學年的課程後，能具備基本的分析研究能力，順利銜接後續的進階專業課程，並能在教師的協助下，申請與執行國科會專題研究計畫。本課程為全學年課程，上學期的重點為介紹政治學基礎概念與理論，下學期將討論不同的制度與實證案例。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1091/schmPrv.jsp-yy=109&smt=1&num=000211&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "政治, 理論, 國際時事"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李怡志 資訊圖表與視覺化",
    "description": "這門課程中，將會學會如何以易得或者免費的軟體，蒐集、清洗、分析與呈現數據，並繪製出讓讀者有數據感（Sense of Data）的視覺資訊與圖表，完成你的數據故事，並將這個能力帶入其他課程與實務工作中。 課程包含了三個模組，分別是 - 基本數據分析與資訊視覺化 - 數據敘事 - 數據新聞與簡報 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=405908&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "有成就感, 分組合作, 做出厲害的作品"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 劉定基 法學素養",
    "description": "簡單來說就是教授基本的法律思考（但並不會有真正憲法、民法、刑法等課程內容的學習），教大家對自己的權益更有認識。上課內容包含對弱勢者的政策討論、隱私權及個人資料保護、大學生的權利救濟，也有參加白色恐怖人權紀念博物館等等……助教課會有更多針對釋字進行的討論，對法律有興趣的同學會能夠看到跟實際看到更多法律的判決跟了解更多法律議題的背景。 除此之外上課看滿多好看的電影的XD",
    "evaluation": "涼, 需積極發言, 看電影"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 高胤茹 初級韓國語",
    "description": "本課程針對無基礎的初學者為對象，指導學生熟悉韓語的字音讀法，培養基本會話、聽力、閱讀、寫作能力。透過教師講述和同學分組遊戲、小組對話練習的互動過程，奠定良好的日常生活溝通能力。課堂中穿插韓國文化與時事，有助於學生的韓語學習、以及對韓國的認識。",
    "evaluation": "日常對話, 了解韓國文化, 老師很活潑"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 鍾適芳 藝術與當代社會",
    "description": "此核心通識課將藝術的賞析方向，聚焦在傳播學院討論藝術的一個極重要的關切：藝術作品與當代社會的連結。授課教師選擇與當代社會、政治、文化高度相關的不同藝術創作形式的作品文本，分析其中的歷史脈絡與當代意涵，並引導同學理解傳遞這些意義的藝術語彙或手法。此課程希望讓不熟悉當代藝術的學生了解，藝術不只是掛在美術館裡的印象派油畫、或兩廳院裡的莫札特音樂；藝術可以與我們的當代生活息息相關，它既可描述我們的生活處境，也可以成為我們的發聲方式。（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041195&gop=01&s=1.html）",
    "evaluation": "藝術之於社會, 社會核, 傳院"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 高胤茹 初級韓國語",
    "description": "本課程針對無基礎的初學者為對象，指導學生熟悉韓語的字音讀法，培養基本會話、聽力、閱讀、寫作能力。透過教師講述和同學分組遊戲、小組對話練習的互動過程，奠定良好的日常生活溝通能力。課堂中穿插韓國文化與時事，有助於學生的韓語學習、以及對韓國的認識。",
    "evaluation": "輕鬆, 哈韓選這堂, 老師很有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李福鐘 電影藝術",
    "description": "本課程目的，在於藉由電影實例片段，解釋何謂電影製作的基本概念，包括場面調度、剪接、配樂等。除了以消費方式觀賞電影之外，還有沒有其他了解電影的方法？為何麥可貝（《變形金剛》《絕地戰警》《珍珠港》）的影像風格，與蔡明亮（《愛情萬歲》《天邊一朵雲》）或魏斯安德森（Wes Anderson）如此截然不同？本課程將對電影影像進行分解，以解釋電影構成的最基本手法。 資料來源: https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "涼度絕對零度, 喜歡看電影的人請進, 老師很有個性"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曾明生 體育[男女合班]—現代舞初級",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002369&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "冷氣涼快, 老師嚴肅, 需編舞"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 王淑美 傳播概論",
    "description": "本課程介紹媒體文化與傳播理論的基礎，協助傳播同學大一同學建立傳播體系的概念，從微觀到巨觀了解人、媒體與社會結構之間的關係。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=405001&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "傳播, 理論, 必修"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 方中柔 金融，理財與生活",
    "description": "課程授課重點在介紹金融制度與個人投資理財的基本概念，並分別從理論及制度上，探討及評估政府的各項金融制度對我們個人投資理財的影響。目的在使學習者能透過經濟學的思考方式，認識政府所扮演的財金角色，並對個人投資理財的影響有所了解。此外，對現階段各國個人投資理財所面臨的重要問題，亦將酌量提出討論。 本課程另一目的在訓練同學能分析、解答一般貨幣金融事件，作為一般個人投資理財之參考。如美國及我國中央銀行今年已多次調升利率：透過檢驗金融市場（如債券、股票及外匯市場等），金融機構（如銀行、保險公司、信用合作社等），及貨幣在當前經濟中所佔之重要性（即金融制度是否健全），希望能適切、周詳的解決一些投資理財之問題（如是否應立即購買股票及債券等）。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042002&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "平常不辛苦期中期末背到死, 很會默寫的人快來修, 背多分"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 陳凰鳳 初級越語",
    "description": "初級越語（二）為一門針對已具備越南語發音基礎能力之學生開的，課程銜接初級越語（一）的內容，以基礎生活會話，如：打招呼、認識新朋友、問時間、詢問多少、說有關日期、問哪國人等內容為主題帶領學生進入生活會話環境，自然地以越南語打招呼、交新朋友或談論生活周遭的議題。透過老師介紹、講述課程的重點字彙、語法等並帶領學生進入聽說讀寫練習環境，再由學生分組練習提昇口說互動能力。",
    "evaluation": "有趣, 學到很多, 要用越文對話"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 溫偉任 經濟學",
    "description": "This is the second part of a one-year introductory course to economics. This semester we will focus on macroeconomics. Macroeconomics, according to Professor Mankiw, is the study of economy-wide phenomena. We will cover topics such as GDP, inflation, financial system as well as monetary and fiscal policy.（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=000219&gop=58&s=2.html）",
    "evaluation": "經濟學, 總體經濟學, 基礎"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳凰鳳 初級越語",
    "description": "初級越語為一門針對尚未學過越南語的學生開的，課程以介紹越南語的發音系統，從發音過程中學生認識新的字彙及其相關的句型結構並以字彙、句型等練習造句，進一步練習對話。由老師帶領學生透過反覆練習及朗誦並適時增加隨堂小考以達到最佳的發音學習效果。",
    "evaluation": "有趣, 收穫滿滿, 老師人很好"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 盧建誌 傳播法規與倫理",
    "description": "由本課程所建構的知識體系，期盼能帶領學生深度覺察傳播文化與產業置於現今局勢的特殊性，藉由法律知識與倫理價值的建構，帶領學生深入爬梳產業管制的價值和未來走向。數位科技的進程帶來傳播媒介的翻新，以及不同類型媒體間的結合，大大影響了視聽受眾接受資訊的模式。本課程所探索關於傳播法律與倫理的知識，將有助於修課同學思索，如何的管制或開放方向，將有助於打造資訊的流通，營造公民理性辯證空間。 由於「全球化」與「知識經濟」的發展影響當代傳播法規與倫理的發展甚鉅，文明與科技的急速演進下，本課程將帶領學生著重於法律專業知識與思辨邏輯的訓練，更藉由司法案件與主管機關行政處分的評析，反思各傳播法規與倫理的核心精神，進一步型塑學生對於當今傳播法規與倫理的學習與研究能力。 （來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=405937&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "老師人超好, 甜, 有分組報告"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 柯裕棻 傳播學的想像",
    "description": "這是一門傳播理論課程，研討廿世紀以降的主要傳播理論流變。檢視傳播研究的社會角色、知識建構之過程、科學與技術、政經社會文化變遷等面向。著重四個分析重點練習：理論內涵、研究問題、時代對話、相關發展應用、及反思與評論。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=401116&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "傳播理論, 媒介, 閱聽人"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 樊夏 初級泰語",
    "description": "Thai scripts writing, Thai pronunciation, standard Thai phonetic symbols. Skill development of Thai literacy for the non-native speakers with focus on Thai script reading and writing equivalent of CEFR 1 (beginner). Proficiency in simple text reading and writing that is related to daily life and experience, topics include routine events, descriptions of people, places and things, and simple instructions, etc. 網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "輕鬆, 有趣, 無壓力"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 梁嘉紋 初級會計學（一）",
    "description": "This course is designed To develop an understanding of the basic language and concepts of accounting; To solve problems and exercises designed to expand your knowledge of transaction recording and financial statement preparation; To illustrate accounting concepts that will help you make good personal and business decisions. 資料來源:https://qrysub.nccu.edu.tw/",
    "evaluation": "建議要做筆記, 老師人很好, 不搶的好課"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 王力英 大學英文（二）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills freshman students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.",
    "evaluation": "必修, 英語口說, 基礎"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 侯昭平 環境科學與環境保護",
    "description": "介紹地球環境與生態系統、人類活動與環境影響之重要議題，利用豐富的圖說及照片與最新環保資訊，及時傳達全球環境保護觀念，並以環境經濟、政治與世界觀為總結。（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=090111&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "環境科學, 環境保育, 自然通"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 楊曉文 投資銀行策略與實務",
    "description": "這堂課會邀請在金融業各個function的主管來演講，主要是以演講課到方式進行，前半學期會是非投資銀行的 function 像是法金、風管，後半學期則專注在投資銀行的各個細節。",
    "evaluation": "多元, 壓力小, 報告為主"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 莊珮琪 體育[男女合班]—定向越野",
    "description": "本課程旨在暸解定向越野運動的基本理論與規則，並學習定向運動的基本及綜合應用技術，透過定向運動的參與，除強健身體各部位肌力與適能，並培養堅毅忍耐的精神外，進而學習地圖導航的能力，將其用於日常生活。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002368&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "地圖, 定位, 走跑"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉季倫 現代文明的傳統根源",
    "description": "這門課程與上學期的「過去與當代的對話」有相繼承的關係，是進一步闡明人類文明在工業化以後的發展。現代民族國家的成立，現代世界的形成、兩極化世界的出現。（https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041015&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "新視角, 現代化之根源, 歷史"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 盧業中 環視全球－挑戰國際視野",
    "description": "本課程從提升學生對國際事務的興趣著手，拓展其對各區域事務的理解與認識國際事務運作的相關基本理論，進而培養其宏觀的國際視野，以及自我掌握國際脈動的能力。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=042142&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超級無敵涼, 老師很可愛很好笑, 氣氛一點都不沉悶！"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 何萬順,萬依萍,戴智偉 語言的人文與科學",
    "description": "介紹語言的基本形式與功能，討論語言與社會、科學、文化的互動。主題涵蓋語言與社會、科學、人文關鍵領域的互動、語言學領域的基本觀念、以及語言對於人類與文明的重要。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=041177&gop=02&s=1.html",
    "evaluation": "語言學, 母語, 語言與科學"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 溫偉任 經濟學",
    "description": "This is the first part of a one-year introductory course to economics. This semester we will focus on microeconomics. Microeconomics, according to Professor Mankiw, is the study of how households and firms make decisions and how they interact in specific markets. This course will present basic analytical tools and apply them to the traditional applied fields of microeconomics such as public finance, international trade, industrial organization and labor economics. Recent theoretical development such as game theory will also be introduced.",
    "evaluation": "經濟學, 個體經濟學, 基礎"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 張其賢 中國政治思想史",
    "description": "本課程在本學期的主要內容，是中國政治思想史之先秦部分。隨著中國崛起與世界多元文化格局的形成，中國政治思想的特點，以及它對於人類政治思考所提供的不同視野，已日漸受到國際學界重視。中西政治思想的對話，也已成為政治思想學界的新興發展趨勢。 本課程的主要目標，是帶領同學初步熟悉中國政治思想在形成時期的大致內容與主要議題。希望經由此一課程，協助同學培養以中國政治思想視角思考政治問題之能力。俾未來在參與中西政治思想的對話時，不僅有能力提出有別於西方學界的獨特見解，也有能力進行議題的設定。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=202131&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "思想家, 政治思想, 中國古典"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 王力英 大學英文（一）",
    "description": "College English I/II is a two-semester course, designed to help students improve their English language proficiency, be prepared for learning in a higher education environment in English, and develop the ability to engage critically with the world. While it is a four-skills (listening, speaking, reading, writing) integrated course, a particular emphasis will be placed on speaking and writing skills students tend to lack most. All College English I/II courses are conducted in English.（http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=032001&gop=30&s=1.html）",
    "evaluation": "必修, 英文, 口說"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃遵誠 健康與生活",
    "description": "課程主要是依照各個不同領域的專業人士來課堂授課分享不同健康生活知識的專業課程 有生活方面飲食方面各個方面的主題都有包含在內",
    "evaluation": "充實, 健康, 生活更了解"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 曾明生 體育[男女合班]—土風舞初級",
    "description": "本課程對於學生的基本肢體動作學習、動作能力－協調性、節奏感與韻律感的培養、甚至對於歷史、地理與文化的認識都有所助益。再者，和同學合作共舞的互動過程也可以提供學生社會性發展的機會，透過表演與欣賞活動，展現習舞的成果，讓學生有表現自我，培養鑑賞能力的機會。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002344&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "早八地獄, 三分鐘後進來也是遲到, 但真的很好玩！"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 柯裕棻 電視文化研究",
    "description": "本課程旨在探討電視以及影視串流平台形成的文化現象。從早期電視作為「現代」之科技象徵到「後電視」的科技匯流與擴散，做跨媒體、跨文本的整理閱讀。結合通俗文化的內容與理論，練習從生產體系、文本、閱聽人參與做整體的分析與評論。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=401118&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "電視迷快來, 節目, 戲劇"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 張仲豪 體育[男女合班]—武術初級",
    "description": "1.課程的內容核心在於學習心意六合拳過步四把捶，藉由此過程，體現中式武術的內涵與意義。 2.每節課的上課順序為：點名、暖身（含柔軟度訓練）、呼吸法、身體結構調整（脊椎中立姿勢、上肢結構、下肢結構）、肌力與心肺適能訓練（深蹲、伏地挺身），然後帶入動作教學、反覆練習、以及用法說明。 3.講解練拳、學拳、走訪的心得分享，傳達武術與生活、文化之間的連結。 4.課程的精神強調「透過武術進行全人教育」、「透過練習產生恆久性的進步」，鼓勵同學以「學、練」為出發點，感受身體、技術進步的過程。 5.每堂課都會點名，各種假別加遲到、缺曠累計超過第四次就不會通過，兩次遲到合計為一次缺曠。曠課2小時扣3分、事假2小時扣2分、病假2小時扣1分、遲到扣1分、早退扣1分、喪假不扣分、生理假不扣分，重大疾病、骨折、特殊傳染病另案辦理。 6.會有肢體接觸、動作調整、力感體會，需要感受被打擊的力量，不喜歡肢體接觸的同學請勿前來修課。 7.每學期課程和上課規定都會略有修正，請注意課程說明。 8.本堂課具有挑戰性，要有「不適合就隨時退選」的心理準備。 9.雖然本堂課已設計為隨時可轉換成遠距教學模式，但是現場教學永遠優於遠距。在課程前期，基礎力感、整體概念非常重要，請把握每堂課程（尤其是前期）。 10.這不是一堂輕鬆的體育課，勿信網路謠言。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=002350&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "＃武術, ＃心意六合拳, 過步四把捶"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 劉昌德 媒體經典個案",
    "description": "這堂課主要會以不同主題介紹台灣媒體近年著名的新聞事件案例，結合每週指定閱讀素材，上課時由師生一同討論與思辨。",
    "evaluation": "辯論, 兩難, 新聞從業人員的界線"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 陳建宏 探索海洋－從水岸到深海",
    "description": "台灣四周環海，海洋就在咫尺，是個不折不扣的海洋國家。 「探索海洋」期待讓大家有機會來探索既熟悉又陌生的海洋，從科技到人文，從傳統的漁業到最新的海洋再生能源，從本土到全球，拓展人文心、科技情，認識本土的海洋活力，胸懷世界的海洋熱情，塑造與眾不同的海洋素養。（http://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1121/schmPrv.jsp-yy=112&smt=1&num=090026&gop=00&s=1.html）",
    "evaluation": "台灣海洋, 自然, 海洋環境"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 蘇子齊 國文－古典散文選讀",
    "description": "本課程以中國歷代的古典散文為選文範圍，盡可能選擇學生以往較少接觸，且具有反思批判、重要議題的文本。 上課方式以老師講授為主，前兩節課主要講授自編講義中的古典散文、歷來對該散文的評價（包含古代人與現代學者），第三節課則分享與該散文相近議題的現代作品：漫畫、散文、新詩或是論文（可參考課綱中每週的「延伸閱讀」）。促使學生從不同的面向對文本進行思考，嘗試接觸多元的觀點，發揮現代社會公民應有的精神。 另一方面，期許能透過（盡可能）細緻的文本分析，讓學生得到解讀古典散文的「翻譯蒟蒻」與「記憶吐司」，進而與古代人類的心靈同情共感。同時理解古代與現代的共同課題：「人與自然」、「人與天」、「人與人」、「人與社會」與「自我叩問」，並作為思索自身與社會問題的參照與養份。無需淡水阿嬤的請託、也不用媽祖來託夢，即具備自主的思考與判斷能力。 更重要的是，上述課題皆離不開「人文」學科的關懷：人與人之間的對話、同理與成長。在這裡，沒有人會是「棋子」，大家都是重要的「塞子」；我們不只會談「大海」的方向，也會關注「漱口杯」的問題。希望藉由師生的互動交流，使學生明白上述精神的價值，亦期許學生能將在這堂課學到的「感受」、「同理」、「分析」、「對話」與「表達」等等能力帶出教室與校園。 大學短短幾個秋，給自己一次好好學習文學的機會吧！ https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=031007&gop=07&s=1.html",
    "evaluation": "＃反思批判, ＃古典散文, ＃中國歷史"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 柯裕棻 傳播與當代思潮",
    "description": "這是一門社會科學與人文思想的課程，承續「傳播概論」課程的基礎理論介紹，延伸相關論題，探討當代傳播現象與觀念的流變。課程目標旨在觸發同學對應當前高速、鉅量、虛實交錯的媒體內容有所反思，檢視不同領域的敘事方法，建立同學對傳播工作的理解，儲備未來創意、研究與訊息設計時的眼光與分析能力。課程內容將檢視傳播媒體的技術形式、文化意涵與政治實踐等面向。 來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=405007&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "語言, 視覺與文化, 工作與勞動"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃柏僩 心理與生活",
    "description": "心理學的定義為「研究人類行為及心理歷程的科學」，是一門與日常生活經驗息息相關，並兼具有人文關懷的嚴謹科學。本通識課程最核心的教學理念在於讓學生學習到如何將心理學嚴謹科學推論的思維運用至自身的生活經驗與觀察當中，並從自身擴大到人際間的觀察與關懷。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=043031&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "＃心理學, ＃人類發展, ＃跨界論壇"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李寶莉 大學英文（二）",
    "description": "By the end of the course, students will have improved their English language fluency and achieved a familiarity with a selection of issues related to cross-cultural communication. This is accomplished by providing a variety of authentic media and specific instruction on reading and listening strategies.",
    "evaluation": "外文通識, 大學英文, Paoli"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 趙竹成 俄國史",
    "description": "本課程包括東斯拉夫民族簡要，基輔羅斯時期，莫斯科公國時期，俄羅斯帝國時期直到1917年十月革命，不觸及蘇聯時期歷史及當代俄羅斯聯邦。以政治史為主軸，旁及各時期的社會、經濟、文化課題。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1112/schmPrv.jsp-yy=111&smt=2&num=504095&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "＃俄羅斯, ＃歷史, ＃東斯拉夫民族"
JustinHsu
    "title": "109-1 國立政治大學 陳鎮洲 個體經濟學",
    "description": "本課程為大一經濟學的進階課程，課程內容為個體經濟學相關的課題，例如：消費理論、生產理論、市場結構與廠商競爭行為、一般均衡分析以及政府管制政策分析等。 本課程的主要教學理念是『透過闡述完整並且清晰的經濟理論架構、伴隨使用日常生活中適當的範例、期能引起同學自主學習的興趣、並達成學習和應用個體經濟理論的目標』。 來源網址：https://qrysub.nccu.edu.tw/ 個人想法： 上學期主要為透過對於個體的假設建立無異曲線，並推導至供需曲線、消費理論、勞工市場等等 下學期專注在廠商理論及賽局，會沿用上學期的學到的供需概念。",
    "evaluation": "充實, 認真能夠學到很多, 給分公允"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 李蘋芬 國文－現代詩歌選讀",
    "description": "1. 增進現代詩名家、名作的認知與詮釋能力。 2. 透過作品精讀與創作實踐，培養文學、藝術的敏銳度與創造力。 3. 分析文本所反映的時代氣氛與社會意義，掌握文學與社會之間的關係。 4. 認識現代詩中的古典元素，並瞭解轉化、改寫古典文學的方法及意義。 5. 藉由接觸多種媒體表現形式的現代詩，建立跨領域的視野。 (取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "中文通識, 現代詩歌, 國文"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 胡偉民 經濟學",
    "description": "老師在每週上課前會預錄大約兩到三個小時的影片，並於課堂中講解與當週課堂有關的題目，所以必須要在上課前將影片看完，去上課才不會有聽不懂的問題，而老師講解觀念也講得很清楚，考試也都是選擇題，想學好經濟學又不想要負擔太重的可以選擇偉民老師的課",
    "evaluation": "紮實, 輕鬆, 有趣"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳佳靜 俄羅斯概論",
    "description": "俄羅斯，充滿神祕迷人、浪漫風情的繽紛之境，經受千餘年歷史洗禮，從苦難中發展成世界強國，擁有非凡文藝成就與堅忍不拔的俄式精神，是個值得深入探討、用心感受的國度。特別是在俄語學習過程中，應該充實相關國情知識、提升國際視野，培養對俄羅斯世界的觀察、描述、思考與分析能力。 本課程以俄羅斯語文、城市、教育、宗教、節慶、生活、文藝等主題為基礎，從中挑選最具代表性之關鍵符號，以跨主題整合為主軸，透過講授與討論，配合相關文獻閱讀與影音資料賞析，探討俄羅斯文化多元面貌，期許學習者以客觀包容角度看待其他文化。修完本課程將對上述主題有基本認識，並為將來修習相關專題與進階語言課程奠定基礎。 https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=504087&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "＃俄羅斯, ＃文化, ＃社會"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 唐玉禮 全球化下西方社會與民族關係",
    "description": "全球化議題自1990年代以來成為學術顯學,但在2008年9月全球金融海嘯,西方工業先進國家美英法德以及日本等全球化深的國家受創愈重!! 然因各國國力與產業偏重之差異,因應手段與恢復狀況不一,以至於一國之內財富差距愈趨於嚴重, 諸多質疑所謂超全球主義論的解釋與其內涵, 諸多國家之國內政治發生一些化學變化,像是極右言論的發散,與極右政黨獲得愈來愈多選民之青睞! 再則於2016年美國川普總統上任之後,改走單邊與雙邊主義途徑,重創全球經濟,並阻礙全球貿易自由化發展,更是加重極右派勢力吸引群眾的力量!! 今年美國拜登總統上任,重回多邊主義,撤除與盟邦之貿易糾紛,並透過新冠疫苗捐贈,強化民主國家間之團結,在全球化發展上形成一個新局面! 本課程將從全球化概念與觀點出發,檢視全球化現象與觀點間的合與不合,再以歐洲統合之發展經驗與德國經驗進一步討論之! 課程大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=042015&gop=01&s=1.html",
    "evaluation": "全球化, 歐盟, 德國"
JustinHsu
    "title": "109-2 國立政治大學 鄭光明 倫理議題專題研究：性與倫理",
    "description": "「性與倫理」是一門探討有關性與道德價值觀的專題研究課程。本課程旨在探究性與倫理之間的關係，以及性在不同社會、文化和個人層面上所引發的倫理議題。透過多元的學術觀點和個案研究，學生將深入了解性行為、性教育、性別角色、性少數群體權益等相關議題，並討論這些議題如何與倫理價值觀相互關聯和影響。",
    "evaluation": "哲學, 倫理學, 性與倫理"
JustinHsu
    "title": "108-1 國立政治大學 鄭會穎 心理學哲學",
    "description": "心理學哲學是一個融合心理學與哲學的學科領域，旨在探討心理學的基本概念、方法論、理論和倫理背後的哲學問題。它關注於心理學所涉及的各種主題，如意識、思維、情感、學習、記憶、認知能力、人格等，並探究這些主題背後的哲學問題。",
    "evaluation": "心理學, 哲學, 認知"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 黃政仁 初級會計學（一）",
    "description": "1. Understand the role of accounting information and financial statements in the capital market. 2. Familiar with the different stages of the accounting cycle. 3. Understand the accounting treatments of operating, investing and financing activities based on International Financial Reporting Standards (IFRS). 4. Integrate IT and visualization technology to solve accounting problems to meet AACSB's purpose of learning by doing. 課程大綱：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=000314&gop=08&s=1.html",
    "evaluation": "英語授課, 考試分數破百, 初級會計學"
JustinHsu
    "title": "110-1 國立政治大學 嚴雅婷 體育[女]—排球初級",
    "description": "一、學習排球的基本動作技術 二、體會排球運動的樂趣 三、暸解健康體適能之基礎觀念 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1101/schmPrv.jsp-yy=110&smt=1&num=002097&gop=03&s=1.html)",
    "evaluation": "老師很可愛, 0基礎也可以, 上山上課好累"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 萬幼筠 數位轉型的智權與風險管理",
    "description": "這堂課不點名，老師因為是相關領域的專家（資訊與法律），會以時事新聞或自身經驗分享。由於112年初最熱門的話題是人工智慧，所以本學期多以AI領域做延伸！這堂課蠻受用也很輕鬆，因為在禮拜五下午，我都當整個禮拜最後的故事時間來上課這樣。 作業的部分期中跟期末各有報告但都不多，最後一週老師會請吃東西做收尾～ 分數的話大部分應該都在80-90的區間",
    "evaluation": "法律科技, 智慧轉型, 輕鬆受用"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 王思宜 體育[女]—有氧耐力",
    "description": "一、有氧運動與無氧運動的差異與訓練方式 二、以不同運動強度增進心肺耐力與肌耐力 三、如何開立運動處方 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=002081&gop=03&s=1.html)",
    "evaluation": "一直跑, 要寫筆記的體育課, 扎實地運動"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 胡偉民 經濟學",
    "description": "內容主要教授基礎的經濟學原理，內容包括經濟學基本假設、供需理論、彈性、消費者理論、四大市場模型、GDP和消費者物價指數、貨幣市場和金融市場、AD-AS模型、外貿市場、貨幣政策",
    "evaluation": "甜課, 涼課, 有料的課"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 高莉芬 中國神話選讀",
    "description": "現代神話學的誕生其源可以溯自十七、十八世紀，甚至更早，如西方維柯（Vico，1668-1744）的《新科學》（1725）之作，即可做為神話學發軔時期的代表作。至十九、二十世紀，西方神話學日益興盛，學派林立，眾論紛陳、成果豐碩。相對於西方強勢的神話學研究，東亞各國對於神話學之研究，大約遲至二十世紀初始有顯著的發展。神話是人類心靈的表徵，象徵的敘事；也是文學的源頭，本課程精選古典神話文本進行閱讀與探討，並選取東西方神話進行比較，藉由古代與現代神話文本的閱讀、思考與寫作，深化並拓展人文學知識思考的深廣度，進而強化語言符號之象徵解讀力、創作想像力與運用書寫能力。 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=031015&gop=01&s=1.html)",
    "evaluation": "有趣, 作業多, 老師人超好"
JustinHsu
    "title": "110-2 國立政治大學 范銘如 東亞與當代女性文學",
    "description": "系統性地研讀台灣女性文學創作並了解台灣文化與社會的變遷中性別問題與審美藝術的嬗遞。 (來源：https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1102/schmPrv.jsp-yy=110&smt=2&num=041180&gop=00&s=1.html)",
    "evaluation": "老師很有個性, 知識量豐富, 讀很多書"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 黃泓智 風險管理與保險專題",
    "description": "每週會請不同的演講者演講，演講者依照老師當學期規劃邀請狀況而定。 最後一週是任選前面演講者的主題，進行報告。 原則上演講者會講滿兩個小時，可能留五分鐘QA，老師很希望大家問講者問題，但是如果沒人問問題，老師會幫大家詢問一下職涯發展的問題。",
    "evaluation": "風管必修, 講座課, 黃泓智"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 微積分（一）",
    "description": "https://newdoc.nccu.edu.tw/teaschm/1111/schmPrv.jsp-yy=111&smt=1&num=205064&gop=00&s=1.html",
    "evaluation": "超甜, 超涼, 成績好老師還會請客！"
JustinHsu
    "title": "111-2 國立政治大學 李博逸 多媒體與程式設計軟體",
    "description": "「多媒體與程式設計軟體」課程希望能培養學生在使用軟體上的能力與信心。藉由知識的分享討論與做中學的教學方式，讓學生能獲得以下知識：(1) 對資訊領域的各類軟體有較完整的初步了解，並能加以比較分析；(2) 知道在未來職場上面臨不同的工作內容實，如何去選擇適合的支援工具；(3) 透過實作的方式，讓學生增加實作經驗，並提升使用資訊科技的信心。 本課程共分為三大單元： (1) 電腦概論與環境設定 (2) 文書處理軟體實作 (3) 多媒體與APP程式設計 (以上內容取自政大課程查詢系統)",
    "evaluation": "程式設計, Word, Photoshop"
JustinHsu
    "title": "111-1 國立政治大學 吳文傑 經濟學",
    "description": "老師人超好，這門課是全英授課，但完全不用有壓力，不會就可以去問教授，也有助教可以問，他們都會很有耐心教到會～然後其實不太需要買課本，老師的簡報就很夠了。課前會需要先看過本週上課的內容，也會有一個小作業需完成，到時候上課也會比較輕鬆。上課的話會需要完成兩個小作業，一個是可以和其他人討論，另一個則是會在下課前有一些選擇題做練習，不過老師都會提供答案也會順便幫忙複習～ 整學期只有一次小考，是全手寫，期中仿照大會考形式50題選擇，期末則是大會考。小考跟期中考試題目都不難，可以好好把握。期末會有一個團體作業，需要拍影片解經濟題目，這部分我覺得是最麻煩的。課堂上發言可以加分，這部分超級重要！而且發言機會超多，真的只是你有沒有心而已，最後老師都會進行調分，會加在總成績上面，如果你需要修全英授課的經濟學的話，Jack真的大推！",
    "evaluation": "甜, 老師超好, 多發言加分"